(Transcribed by TurboScribe.ai. Go Unlimited to remove this message.)

Echt, ja. Kijk eens. Ja, ligt de recorder anders daar.

Ik ben vooral u aan het horen dat dat... Dus dan gaan we een keer starten met een korte omschrijving. Wie ben je? Waar ben je? Wat doe je als werk? En kun je iets meer zeggen over je werk? Ja, ik ben Annick van Averbeke. Ik ben 25 jaar.

Ik werk als opvoedster in Oltus. Wat doe ik in mijn werk? Medicatie, omgaan met beperkingen, gedragsproblemen. Daar moet je ook mee kunnen omgaan.

Goed. Dan gaan we starten met enkele vragen rond stress. Wat is het eerste dat in je opkomt bij het woord stress en dan thuis te werk? Stress vind ik dat je het dan meer moet opjagen, omdat het te druk is. 

Iedereen wil zijn eten hebben. Iedereen wil het nu, nu, nu. Rap, rap, rap.

En dan denk je van... Ja. Oké, dus vooral werkdruk. Ja.

Ervaart u dat veel dagelijks? Nee. Ik wil dat ik nog goed tegen stress kan omgaan. Oké.

Wil je het al ervaren en hoe? Van stress? Ja. Ja. Maar dat was zo dat alles op één kwam.

Die moest naar daar, die moest naar daar. Maar ze moest nog haar eten nemen. Dan moet je meer opjagen.

Dat is rap, rap, rap. Maar dan komt er ook stress voor. Zijn er methodes die je gebruikt om daarmee op te gaan? Nee.

Nee? Gewoon, ja. En anders zou ik het niet doen. En nu naar de werking van dat apparaat.

Als dat een pauze voor zou stellen, hoe zou je dan best denken dat je die zou willen nemen? Van pauze? Ja. Ja. Bij ons is dat wel een beetje moeilijk, omdat je alleen staat.

Dus kun je niet altijd... Stel dat je een stressmoment hebt, kun je niet alles laten vallen en naar buiten gaan. Dus dat is wel een beetje moeilijker. Maar het is wel gemakkelijker.

Stel dat je weet dat je stress ervaart, kun je alstublieft een keer goed in en uitgaan. Of tegeninder van... Kijk, nu moet je allemaal een beetje rustiger. En dan zo.

Ja. Oké. Het is moeilijker om een groep te verlaten.

Omdat je... Dan kunnen die beginnen rondlopen. Ja, en sommigen mogen niet alleen gelaten worden. Dus je moet ze altijd in de gaten houden.

Ben jij hier aan het gebruiken van een pakket? Misschien. Dus hoe heb je het ervaren dat... Hoe heb je het ervaren hoe het voelde om... Dat aan te doen? Op duur merk je dat wel niet, dat je dat nog aanhebt. Maar je ziet wel veel mensen kijken van... Wat geeft die persoon nu aan? Dus denk, moest je zo'n trui erboven hebben, dat zou wel beter zijn qua... Ja.

Het is crazy. Gewoon omdat iedereen zo... Wat is dat? En je weet zelf al amper het antwoord. Heb je de melding waarnomen? En hoe voel je je als je ze waarnoemt? Wanneer het begint.

Ik heb wel een keer... Dat lawaai dat dat maakte. In het begin, toen je er bezig mee was, had ik het gehoord. Maar anders zag ik groen en dacht ik, dat is goed.

Heb je hetzelfde dagelijks van een vriendje gelukt? Als het deftig werd? Stel dat ik nu een superstresspersoon ben, dan misschien wel als het kan aantoen. Nu ben je even bezig. Maar bij oudere mensen is dat wel... ...beter, denk ik.

Nu gaan we over naar... Wacht, ik heb nog wel een keer een stel. Je hebt nu het aandacht gekregen, maar zou je liever een armband hebben gehad? En zo niet, waarom? Ik weet wel dat een armband makkelijker is, ook als je een t-shirt aaneemt. Dat valt minder op.

Het is een zwart iets. Dus als je een zwarte t-shirt aaneemt... Stel dat je dat dadelijk zou moeten aanemen, zou dat wel makkelijker zijn voor een armband, omdat mensen minder vragen stellen. Soms zeg je niet... Dat helpt voor jou, maar sommige mensen hebben al een mening en altijd hun dingen.

Dus hoe minder ze zien, hoe beter soms, vind ik. Dus ook op de manier van signalisatie van... Is het tijd voor pauze? Zou je liever hebben van... Het is iets dat enkel ik weet, tegenover dat een ander het ook kan zien en het je zou kunnen melden? Ja, ik voel het toch wel liever gewoon zelf. Oké.

Ja. Dan heb je impact op stress en werkdruk. Kan je niet in plaats van een pauze-impact hebben? Zijn er andere functies dat je denkt dat het zou zijn voor het systeem? Dat het niet voor enkele pauze gaat kwaken, maar ook voor het kan op het einde van de dag zijn, want dat is het moment dat je enorm gestresst bent.

Ja, moest je bijvoorbeeld een app in, en je ziet dat dan. Op die periode was het echt stress, of zelfs dat je zelf niet weet dat je stress hebt. Dan denk je dan eerst dat je geen stress hebt.

Maar ik denk wel dat je nog zo verschilt hoeveel stress een mens heeft. Ja. Dan gaan we over aan Ibe, voor verbetering.

Welke aspecten vond je dat er goed waren van het plotstiepen van het geluid en misschien de kleur? Ja, dat kleuren zag je wel goed. Ik liep in de gang en zag het wel goed dat het groen was. Dus dat was wel gemakkelijk, dat er met kleurtjes is.

Ja, het enige wat aan de tand is, je moet wel heel snel passeren in de gang. Ik ben al een paar keer zelf naar mijn collega geweest. Dus moest dat wel dichter... ...in de omgeving.

Ja, dichter in de omgeving staan, doet het wel beter. Ja. Mocht ik op een bureau zijn en het staat al heel snel, dan zou ik er ook heel snel mee bezig zijn.

En dat is ook niet de bedoeling. Van er actief naar te gaan kijken van, is het al zover? Het is de bedoeling wel dat het altijd in de buurt gaat zijn. Voor nu ligt de focus meer op woonzorgcentra, waar ze dat bijvoorbeeld aan elkaar kunnen hangen.

Ja. En dan is het wel gemakkelijk. Maar hier zou het niet eens iets zijn dat je zelf zou dragen.

Ja, dan zou ik dat wel een beetje beter vinden dan die harnas. Het geluid hoor je ook niet altijd, want soms zit het boven. Ah, ja.

Ja, in een rusthuis heb je meestal dezelfde gang, dus het is sowieso leuder. Dus ik denk wel dat het voor een rusthuis beter is dan voor een gebouw. Ja, klopt.

Zou je zelf nog iets willen veranderen? Voel je je aangenamer en efficiënter? Ja. Het zou makkelijk zijn met een app, denk ik. Maar ja, voor jongeren is het ook wat.

Dat gaat buiten onze schop, wat we kunnen zien. Maar ja, ik weet het niet. Eigenlijk is het wel goed te zien, want zo'n harnas, je hebt ook zo'n hart dingetje, voor je harttempo en zo.

Dus eigenlijk is dat wel goed te zien. En ook wel armband, vind ik dat ook. Ja, meer kun je niet... Ah, ja.

Het is eigenlijk zo effectief mogelijk, hoe dichter het bij het hart zit. Ja, dat moet je niet zeggen. Een horloge, dat zit al te ver.

Nee, dat mag ook niet, want dat is onder de elleboog. Ja, dat is dat. Zijn er zelf nog dingen die je wil toevoegen? Nee, het is goed.

Oké. Merci voor het meedoen. Het was mij veel plezier.

Normaal gesproken... In de speciale schouw gaat er nog een bedanking staan voor alle medewerkers die dit hebben gedaan. Oké. Dus een collega en twee collega's van... Zes en zeven? Het was boven? Ja, het was zes.

Goed. Salutjes. En mijn collega komt dan binnen een kwartiertje.

Is dat goed? Ja. Anders wacht je hier nog even, want het is even warm. Goedemorgen.

(Transcribed by TurboScribe.ai. Go Unlimited to remove this message.)