(Transcribed by TurboScribe.ai. Go Unlimited to remove this message.)

Goed, de eerste vraag gaat gewoon zijn over wie jij bent, hoe oud je bent, wat je doet als werk, en dan een kleine kadering rond wat jij juist houdt. Oké. Dus, we mogen eens zeggen? Ja, gewoon jezelf voorstellen.

Oké. Ik ben Seys Engie, ik ben 40 jaar oud. Ik werk als begeleidster in Althus.

En ik zorg voor de cliënten in hun dagelijkse leven. Ja. Ik ga snel, tot zaterdag.

Oké. Moet ik het me niet voorstellen? Ik ben Devold Reniel, ik ben 19 jaar oud. Ik ben ook begeleider in Althus.

En ja, ik doe hetzelfde werk als Engie. En ik ga graag hetzelfde doen. We staan in dezelfde groep.

We komen veel met elkaar in aanmerking. En we hebben dezelfde bewoners. Dat is spannend.

Nu gaan we beginnen met enkele hoofdvragen. Deze vragen gaan rond de ervaring van stress tijdens het werk. En wat voor dingen heb je daar gehad? Dus, enkele vragen rond stress.

Waar aan denk je als er gesproken wordt over stress tijdens het werk? Waar aan denk ik als er gesproken wordt over stress? Dat je tekortkomt in de tijd. Vooral dat je niet genoeg kan bezig zijn met de cliënten wanneer ze het verdienen voelen mee bezig te zijn. En dat zorgt ervoor dat ik wel stress krijg.

De cliënten moeten rondlopen van her naar daar. En ja, geen tijd hebben voor het wasmen. Eigenlijk heb je toch al gewenig druk? Ja.

Ik krijg stress wanneer ik inderdaad ook tegen tekortkom. Dat ik bezig ben met mijn werk. En dat je ziet, ik kan niet bijbehen met wat ik moet doen in de periode van tijd.

En als ik voor een nieuwe situatie kom te staan die ik nog niet heb meegemaakt. Of dat ik niet veel heb meegemaakt. Dan krijg ik wat stress.

Of ja, een beetje paniek wil ik niet zeggen. Ik heb niet zo snel stress. Maar dan denk ik, shit, wat moet ik hier nu doen? Dat vooral.

Dan krijg ik stress anders. Vind je dat het een pijn voor Pamela? Het is een spelletje. Het is een spelletje van Pamela.

Kunnen er toevallig andere verpleegopvoeders die bijvoorbeeld teveel stress zouden ervaren tijdens de job? Ik denk dat ik er een paar kan opnoemen die teveel stress ervaren in de job. Er is hier zelfs niemand uit die lay-back. Nee.

Er kan altijd een moment van stress komen, zeker in onze doelgroep. En dienstvrijheid. Daar kun je op je gemak zijn.

Anders is het hier anders ook wel. Het doet niet pijn dat het een rustige job is. Hier in Antwerpen.

Ja, dat kan wel. Zijn er methodes die je gebruikt om er mee op te gaan? Als je echt een hoge werkdruk hebt? Of is het voornamelijk van pushen, pushen, pushen, zien dat het werk gedaan raakt? Ja, deurwerk. Deurwerk.

Hier heb je niet echt methodes. Ik weet niet of dat alleen maar stress was. Maar dat was te horen in de situatie.

En ik kan niet zeggen dat ik heel flapte. Maar toen heb ik wel de kans gekregen om even te bekombukken. Maar dat was dan vooral in een soort agressie situatie.

Ja, een uitzondering. Maar anders is het gewoon een deur doen. Hebben jullie nog huidige ideeën van manieren dat je met die stress zou kunnen omgaan voor het naar buiten gaan? Of even op andere plekken? Hier heb je het probleem dat je niet weg kan.

Je moet constant cliënten begeleiden, je moet er constant bij zijn. Ik heb het geluk dat ik hier dat interview kan doen. Ik heb ook maar twee cliënten die beneden zijn.

Maar anders kan ik ze ook niet alleen laten staan als je stress hebt. Dan zou ik niet kunnen zeggen van verlaat de situatie, ga door naar start. Want dan vang je twee euro.

Dat werkt niet. Misschien bijvoorbeeld mobiele ademhalingsoefening. Iets waar ik bij ben van hoe je je voelt van je stress.

Maar iets waar je niet weg moet. Toch kan deuren doen. Maar toch iets kan vinden, bijvoorbeeld yoga gerelateerd.

Misschien niet echt, maar zodanig dat je je niveau kan laten zetten. Maar dat je toch deuren kan doen. Ja, ik ervaar eigenlijk.

Ik ben niet echt een stresspersoon, dus ik weet nooit wanneer ik stress heb. Dus ik zou ook niet weten wat er helpt om minder stress te hebben. Ik babbel gewoon graag een keer.

Soms is het klaar zitten aan het werk en je hebt er nog vijf minuten over. Dan kan ik babbelen met mijn collega. Dat doe ik meestal de hele quarantaine.

Ik heb de dag over lopen. Soms kan ik ook over iets anders praten. Maar dat maakt niet uit.

We komen niet van vandaag. En je probeert dat ook niet door te stralen naar de cliënten. Nee.

Omdat je gewoon deffecten creëert. En dan ga je nog meer stress creëren. Dus probeer je uiterlijk zo rustig mogelijk te zijn.

En toch innerlijk door te pushen. En als het iets zou zijn zoals even naar muziek luisteren, zodat je er toch nog wel in de buurt van bent. Maar ook pauze pakt.

Zou dat een oplossing zijn? Bij mij niet. Om eerlijk te zijn, gaat muziek op dat moment niet helpen. Muziek zorgt ervoor dat ik nog meer overprikkeld raak.

Omdat ik sowieso, zoals hier zelf op het werk, ga ik zelden muziek aanleggen. Is er een collega die de muziek wel aanlegt. En ik kom dan alleen met die collega's weg.

Omdat ik ook geen controle heb over de situatie. Of er iemand roept of iets. En ik hoor alleen maar muziek.

Dus voor mij gaat dat gewoon overprikkeling zorgen. En misschien ook voor meer stress. Ja, goed.

Voor de muziek zou ik wel... Ik luister gewoon graag muziek. Dus voor mij zou dat wel rust brengen. Maar voor de doelgroep waar wij in staan, is dat gewoon praktisch onmogelijk.

Inderdaad. Ook even woordjes of iets. Je hoort ze dan nog niet.

Als iemand roept, hoor je dat niet, terwijl het soms nodig is dat je gaat kijken. Om verdere situaties te vermijden. Dus... Alleen, ons doelgroep is niet mogelijk.

Of in onze huis, ik zou zeggen. Ik zeg niet in een ander huis dat dat niet mogelijk is. Maar hier zie ik het niet direct handig zijn.

Nee. Voor ons toch. Ik heb misschien niet direct een feedback-unit gezien, maar welke signalen zou je het meest appreciëren? Licht of geluid? Of een manier waarop je op de hoogte gebruikt.

In dit geval gaat het wel eerder richting de werbel zijn. Dus een vibratie zou ook kunnen. Dat het begint te trillen.

Ik denk dat dat dan zelfs het baastigste is. En ook het minst impact voor de groep. Ja, inderdaad.

Inderdaad, als het dan... Als je het draagt en het trillt, denk ik. De gasten gaan het niet doorhebben van... Maar ze zijn wel slim genoeg om dat door te hebben. Het lichtje of het geluidje betekent iets.

Waardoor ze soms de link zouden kunnen leggen. Waarschijnlijk wel. Maar ze zouden wel een link kunnen leggen.

Niet direct een stress, maar ze zouden wel een link hebben. Maar jezelf zou het ook gestresseerd vinden. Als je dat luchtje ziet branden of als je een geluidje hoort... Ja... Dat mag niet blijven duren.

Mogen we een keer kort vibreren. Maar oké, dat is er. Maar niet constant.

Dan krijg je nog meer stress, omdat je stress niet naar beneden krijgt. Ja. Sorry.

Nee, alle antwoorden zijn welkom. We waren daarnet ook beneden. En toen we het half aan het uitleggen waren, zei de bewoner zelf van... Je hebt stress.

Maar hoe zou je het zelf vinden als iemand anders tegen je zegt dat je het best even een pauze kunt nemen of die ademhalingsoefeningen doet, zo te zeggen. Het is te zien wat een collega dat zegt. Ja.

Van wie niet? Het is ook te zien wat een band... Er kunnen veel collega's zijn die dat zo zeggen. Ja, kijk, ik heb stress. Misschien moet ik een beetje een ademhalingsoefening doen en dan kan ik er weer tegenaan.

Maar we kunnen er ook wel verschillende op noemen. Als ze het gaan zeggen, dat ik zou zeggen van... Kijk naar je eigen stressniveau. Ja, dat je zoiets hebt van ik bepaal dat zelf.

Ja. Ja, ik weet niet hoe dat... Ik snap dat... Als je beter het zegt, gaat het goed. Dat is dat, ja.

Nee, ja, ik weet... Ik heb nog nooit iemand tegen mij gezegd dat hij gestresst was. Dus ik zou niet weten hoe ik zou reageren. Ik kan wel zeggen van... Van die persoons op dat einde en van die niet.

Maar ik heb nog nooit een situatie gezien dat iemand tegen mij zegt dat hij gestresst was. Dan zet je een beetje aan de kant. Ja, ik zou dat ook niet kunnen.

Maar eigenlijk zou het wel goed zijn dat je moet weten van jezelf, denk ik. Ik zit ergens op dat niveau, want eigenlijk weet je het van jezelf niet. Nee, dat is waar.

Ja, stel dat je het nu buiten de context bekijkt en er zou een lamp constant een beetje branden. Dus dat er geen bewoners zijn, dat er zoiets... Dat dat spelletje is meegaan spelen. Dan zou ik dat wel mogen.

Ik zou het ook doen. Maar dat is niet... Als er een lamp is, dan... Gewoon hier dan. Dat anderen het ook kunnen zien.

Nee, dat zou ik niet tof vinden, denk ik. Als anderen kunnen zien dat je gestresst bent... Dan gaan we niet stressen, dat zou ik ook niet tof vinden. Ik denk dat het dan iets meer persoonlijk is.

Of is dat een taboe dat we verboden worden? Ik weet het niet. Maar inderdaad, als je dan... Nu zitten we met één of twee hier in het huis. Maar dan daar zit je met meer, als we verhuizen.

En als je met een team van vijf zit en ze zien er alleen maar één iemand zijn lichtje branden de hele dag door met stress... Ik zou me daar aan betalen bij voelen. En ik denk ook als collega, dat ik zou denken... Ik heb geen stress, dan ben je dan de hele dag stresst. Ligt dat aan wat je doet? Ik zou mezelf ook een vraag stellen.

Ja, en wanneer is stress niet goed? Soms heb je ook bepaalde stressnoodigheden. Door het te kunnen, ja, dat is waar. Maar het is de nieuwe niveau van stress.

Ja. Klopt. En het is te zien in welke situatie je gaat stressen.

Ik heb dat net ook gezegd. Ik doe dat vanaf de neune aan een kant. En ja, mijn stresscortisolniveau is hoog wanneer ik aan het praten ben met mijn zoon om zijn Frans in zijn hoofd te krijgen.

Dus als mijn zoon dan bijvoorbeeld dat lampje zou zien branden dan is dat helemaal... Maar ja, ik wil maar zeggen, situatie van situatie. Oké, dat was het. Als je kan, dan moet je dat afkeuren.

Ja, goed. We hebben nu allebei verschillende configuraties getest. Maar ik vond het... Ah, wacht, dat is mijn vraag juist.

Ben je er content mee of zou je liever het andere hebben gehad? Ik was content met minder. Ik was eigenlijk ook wel content. Ik denk inderdaad dat je het zelf kunt aandoen en zelf kunt aanspannen naar je eigen... ...dingen van dragen.

Ga je die dragen strakker dragen? Die het losser dragen? Ik zou het graag strakker dragen. Maar inderdaad, je kunt het zelf kunnen aandoen. Je kunt het zelf bepalen.

Het is net als met een riem. Je gaat mensen hierin dragen. Los.

Ga je het een beetje strakker dragen? Het is een beetje wat je zelf wilt. Ik was ook wel een beetje aan het denken aan de zomer. Ja, dat is inderdaad minder.

In de zomer zou ik sowieso niet zo graag gedragen. Wordt dat niet klein? Is dat niet zo groot omdat het nog begin is? Ja. We gaan proberen het zo compact mogelijk te houden, maar het prototype dat jij droeg is wel een beetje te groot.

Maar in de zomer... Het is op je t-shirt, hè. In de zomer inderdaad. Ja, ik snap het.

In de zomer... Nu kun je nog je trui erbovenop doen. Dan is het nog weg. Nee.

Maar in de zomer, als het erg te graag is... Ik denk niet dat we dat anders moesten doen. Maar dat was van mij kwijt, hè. Ik schrok niet dat ik het kon opstoren.

Ik had eigenlijk alleen die kleding getrouwd, niet met schiets, hè. Het is aangenaam om te dragen. Ik draag altijd alweer niet aan iets nieuws.

De nieuwe Roja moet je er ook aan halen, hè. Ik denk inderdaad dat het comfortabel is om te dragen, dat ik mij niet zou opstoren in de zomer ook. Oké.

Wat vond jij goed aan de armband? Dat het gemakkelijk was? Of dat het eigenlijk niet zo lang zou duren als een handgas? Ja. Ik ging me daar op zich ook niet aan storen. Het zat gemakkelijk.

Het enige dat ik mij aan het doen inzat, was dat... Dat het ging opstappen achter een einde. Het heeft niet opgezakt. Dat wel niet, maar ik vroeg me af of het goed aan zou blijven in de loop van een volledige dag.

Ja, goed. Dat is inderdaad een goed punt. Hoe? Ik denk dat dat het meest tevredenste is.

Dan hebben we nog één laatste vraag. Of er nog dingen zijn waar je aan denkt dat er goed vooruitkomt voor zo'n prototype? Zo zou ik het maken. Ja.

Ik vond dat het goed in elkaar zat en dat je het mooi kon afwerken. Je kunt wel op de markt komen. Inderdaad, als er dan een trailfunctie in je armband zit, dan is dat inderdaad in plaats van lichtjes in het bureau een grote verbetering.

Dat is een goede stap vooruit. Ik weet het niet. Zoals de vogels.

En je schorting. Ja, ja. Ja.

Ja, maar jij hebt dat ook. Ik weet het niet. Ik weet ook niet hoe ik het anders zou doen.

Het enige dat je moet opletten is hoe je het geluidje maakt. Of dat je niet een extra bakje hebt dat je nog ergens moet zetten. Want mensen houden dat toch niet mee.

Dat moet echt wel aan de persoon zelf zijn. Maar dat kan wel. Ja.

Goed. Zeer bedankt voor het interview. Ja, graag gedaan.

(Transcribed by TurboScribe.ai. Go Unlimited to remove this message.)