(Transcribed by TurboScribe.ai. Go Unlimited to remove this message.)

Goed, dus als eerste hebben we vier korte vragen over wie jij juist bent, hoe oud jij bent, wat jij als werk doet en wat dat juist inhoudt. Voor jouw korte kadering. Ik ben Sanne-Karel, ik ben 34 jaar en ik werk als begeleidster, wel een poedster, bij mensen met een beperking, met een verstandelijke en fysieke beperking.

Goed, dan gaan we starten met enkele vragen over stress. De eerste is kort om waaraan je denkt als er gesproken wordt over werkstress. Druk in het huis, heel veel dingen die samen komen, multitasking, onvoorziene omstandigheden, zoals iemand die naar de dokter moet of iemand van familie die aankomt die je niet weet, een pamper die iemand die juist naast het eindje gekregen heeft en het komt ertussen, want alles is redelijk getimed en dat zijn dingen die er soms nog tussen komen, dat je niet voorziet en dat brengt soms wel stress.

Dus eigenlijk voornamelijk in de vorm van chaos dat ineens manifesteert. Ja, en ook de bewoners een dag bij een ander, ze zijn ook rustiger. Het staat niet allemaal op mijn goeie dag.

Zijn er methodes die je nu al zou gebruiken om dat mee op te gaan als dat gebeurt? Ik heb gewoon, ik kan maar voort doen. Ik weet het niet. Je probeert dat iedereen het goed heeft en de minder dringende dingen laat je even liggen en doe je het dan achteraf voort.

Ik denk door ouders toe en al dat ik dat, misschien als ik twintig was, dat dat al anders zou geweest zijn dan dat ik nu al gewoon en in je hoofd gestructureerd ben. Ik probeer het te blijven merken. Dus er zijn niet direct methoden.

Het is wel een methode. Het is wel het overzicht bewaren in je hoofd eigenlijk. Maar als iemand toekomt dat je gekend de structuur nog niet genoeg wil, dan kan ik wel geloven dat dat nog heel veel stress geeft.

Terwijl je hier wel al even bent en je weet dat dat er niet gebeurt. Dus het concept van dat prototypen is nu eigenlijk een pauze voor te stellen. Zijn er ideeën dat je hebt? Want ik heb al veel horen vallen van, we kunnen niet zomaar weggaan.

Nee, dat was rood aan het kleuren en ik dacht, moet ik hier nu al zijn? Dat gaat niet. Maar zijn er dan ideeën dat je hebt van, ik kan hier toch aanwezig blijven en pauze nemen op dezelfde moment? Eventueel wat bureauwerk of zo. Is dat iets rustiger dat je kunt doen? Dat je dan zegt, nu ga ik iets afwerken van de to-do-lijst.

Maar ja, dat lukt niet altijd. Want soms moet er... Als je een gast naar het toilet moet of zijn eten moet krijgen, kan je dan moeilijk zeggen, ga je een beetje wachten? Ik ga eerst vijf minuten pauze nemen. Ik vind dat moeilijk, vijf minuten pauze te nemen.

Of ik moet al een andere collega kunnen overnemen. Maar dat dus wel kortzaam melden en dat je het in je achterhoofd kunt steken. Ik doe dat nu nog eerst en dan... Dat eventueel kan je wel doen.

De laatste ideeën op de grond, stress. Nu gaan we naar een ontploftype van bruikvriendelijkheid. Hoe heb je het ervaren dat het product jou waarschuwde dat je te veel stress had of pauze moest maken? Ik heb ook af en toe naar dat lichtje gekeken.

Maar ik heb er wel niet naar geluisterd. Ik had echt geen tijd aan thuis zitten. Het is wel heel rap aan het rood kleuren, want ik voelde me niet gestresst.

Het is ook omdat het maar een half uur is. En indicht zou je dat na een uur of zo pas kunnen maken. Hoe voelde je het prototype van de armband? Dat stond goed. 

Ik had er geen probleem mee. Vond je het net goed dat je de armband had? En waarom zou je er geen armband voor hebben? Ik vind dat veel te ontslachtig. Die armband was zo gemakkelijk.

Ik heb misschien wel een andere norm gedaan. Dat je wel een klein beetje drukt op je arm. En dat je je rechtse arm niet meer gebruikt.

Misschien ging het wel links aan de volgende keer. Zou je het product dagelijks willen gebruiken of niet? Ik weet het niet. Ik zou het niet echt vinden, maar ik zie het.

Ik weet niet waarom ik het zou. Om te weten wanneer je op pauze wilt. Dan gaan we door naar de impact op stress en werkdruk.

Denk je dat er een invloed zou zijn als je voor het poos zou pakken tijdens het werk? Ik denk het wel. Ik vind dat het waar is dat we te weinig pauze nemen. Zelfs over de middag eten we met de hassen.

Dat is soms rap eten en weer verder zien. Ik denk dat het van 7.30 tot 1 uur is het ene stuk dat we voort doen. En als ze allemaal in bed zitten, zetten we ons zelf wel een keer neer.

Voor iets te eten. Maar ik denk dat niemand een kwartier van zijn uren wil opgeven om te zeggen dat hij een pauze wil nemen. Het is allemaal binnen onze uren.

Het zou na 5 minuten zijn. Of 1 minuut is wel kort. Dat moeten we nog aanvoeren.

Zou je andere functies in het product willen hebben als je zo kan kiezen? Ja, welke? Maar die trillfunctie zat er normaal ook in. Dat heb ik nu niet gehad. Die trillfunctie zit nu in de doos, maar dat zou als een buzzer werken.

Het moet niet zijn dat je bij je hebt dat je een signaal krijgt. Om te gaan kijken naar het licht, elke keer dat het daar aan je staat. Je moet een signaal krijgen waar je bent.

En dat we daar nu constant naar kijken. Hoe zou je het ook vinden... Zou je het liever hebben dat enkel jij weet dat je pauze moet nemen, of dat er bijvoorbeeld ook een lampje bijop zit waardoor de anderen het kunnen zien? Ik denk gewoon zelf. Niet dat anderen het moeten zien.

We kunnen het wel communiceren. Als je het gevoel gaat hebben dat er iemand anders weet, dan kan je zelf ook een keer je pauze nemen. En als er iemand anders het weet, dan zal ze misschien wel pauze nemen.

Dus het is dubbel. Dan gaan we door naar feedback voor verbeteringen. Welke aspecten van het prototype gaan je goed herkennen? Wat bedoel je daarmee? Wat vond je goed werken? Vond je het goed dat het lampje brandde? Of vond je het liever dat het trelde of een geluidje maakte? Ja, of misschien dat het een geluid maakt als je het weet.

Er moet iets zijn dat je bij je hebt. Dat lampje vind ik niet slecht hoor. Iedereen had al in de hand met dat lampje.

Sander is aan het rood kleuren. Als je die kleur nu zelf zou kunnen instellen en dan enkel tegen bepaalde mensen zeggen dat het voor jou betekent waardoor een ander niet direct zou kunnen weten of je een pauze neemt, zou dat een oplossing zijn? Nee, ik denk dat het niet veel leuk maakt. Dan onze laatste vraag.

Zijn er zelf al een bijdrage aan toegevoegd? Ik weet het niet. Ik denk dat het gewoon moeilijk is, zeker in ons werk, echt die vijf minuten pauze te nemen. Als je bezig bent met iets, dan kan je inderdaad zeggen dat je het kan afwerken want het volgende moet ook alweer beginnen, want je zit met de tijd te spannen.

Je moet klaar zijn tegen dat uur. Ze komt terug van het programma. Het is moeilijk.

Het is maar vijf minuutjes. Het kan aanzienlijk veel helpen, pauze nemen, die korte vijf minuten. De grootste factor in de zorg, dat leidt tot burn-out, is hoge werkdruk.

Als dat door maar vijf minuutjes op een dag aanzienlijk kan worden verminderd, heeft dat wel een groot resultaat. Je gaat dan meer hebben in een daghuis dan in een daghuis. Als je in drie staat, kan je rapper zeggen dat je vijf minuten pauze kan nemen, maar in vier is dat moeilijker.

Oké. Ja, nee. Nu wil ik dat nog maar aanvullen.

Als je iets verlaten hebt, is het dan het einde van de interview. Het is niets. Dank je wel.

Salut. Salut.

(Transcribed by TurboScribe.ai. Go Unlimited to remove this message.)