(Getranscribeerd door TurboScribe.ai. Upgrade naar Onbeperkt om dit bericht te verwijderen.)

Het is van de medewerkers, of niet? Het is van de medewerkers. Ja, het is van de medewerkers, klopt. Dat is zo wat kort samengevat.

En dan is er ook nog een verificator. En hoe doe je dat, die stress meten? Is dat door ergens iets vast te nemen? Dat gaat eigenlijk op basis zijn van hartritmevariatie en later zou je ook nog cortisol-sensoren moeten doen. Ja, maar hoe meet je dat? Is dat dan door wearables? Ja, dat is door de wearables rond zijn arm.

Dus die zou wel de bovenarm komen. En we hebben ondertussen al wat verschillende testen gedaan, ook al wat gepivot van concepten. En nu zijn we eigenlijk bij dit. 

En we willen hier graag een beetje de abstractie van de dieren gaan testen. Dus we hebben hier zo wat foto's bij. Zo wat heel simpele foto's.

Mijn collega heeft er zo wat in gezet. Voor te gaan zien in hoeverre kunnen we het versimpelen. Moet dat echt een echte hond zijn? Of mag dat zo versimpeld zijn? Of is zo'n silhouette voldoende? Ja, precies.

Het gaat over personeel? Ja, het gaat over personeel. En is er een betekenis aan dieren? Ja, we zijn eerst begonnen met een bloem. Dat was eigenlijk een bloem en die gaf ook licht.

Die ging opengaan. En die ging dichtgaan. En dat was eigenlijk een bloem die stond op de verpleegkaart.

De verzorger. Maar daar is eigenlijk gebleken dat dat wel een negatief stigma had. Als ik geen verwerkte bloem op mijn kaart als ik veel stress heb, wat gaan de mensen wel niet denken? Wat ik op zich al snap.

Dan zijn we ook nog verschillende dingen gaan testen. Wat kunnen we nog gebruiken? En eigenlijk, hoe banaal dat eigenlijk ook misschien een beetje klinkt, zijn we erbij gekomen dat fauna en flora het beste zou zijn. Dus vandaar de dieren.

En wat is uw eerste reactie daarbij? Het enige wat ik mij zat af te vragen was, is een dier gelinkt aan de persoonlijkheid van de medewerker? Waarschijnlijk niet. Het is de bedoeling dat we ze eigenlijk wat keuze geven. Dus zij kiezen? Ja, precies.

In onze laatste test hebben we gekeken er is eigenlijk ook uit gebleken welke dieren dat dat allemaal zijn. We hebben ook onderzoek gedaan om dat te gaan koppelen met welke emoties dat erbij aan de pas komt. En ook met kleuren en zo.

Dus daarbinnen gaan we eigenlijk een selectie maken. Nu staan er ook wat dingen tussen die eigenlijk niet zo relevant zijn. Bijvoorbeeld een kikker en een haai. 

Dat gaan we niet gebruiken. Een panda wel. Een avion maar ook.

En dat is zo wat het concept. Eigenlijk een beetje. Dus alleszins al merci voor je tijd en voor dat allemaal te regelen.

Dat het niet evident is altijd. Het is ook super moeilijk om als student mensen te pakken te krijgen die dan eigenlijk willen meewerken. Ik weet het, ik weet het.

We appreciëren het heel erg. Ik ben gewoon aan het denken praktisch. Als je toch de keuze laat aan de medewerker om een dier te kiezen. 

En je hebt vijf dieren. Bijvoorbeeld of ik weet het niet. Ik had het anders zeggen.

Wij hebben hier een 56 tal medewerkers. Dus jullie gaan waarschijnlijk dan een aantal en je gaat niet 50 verschillende dieren hebben. Nee.

We willen ons wel graag een beetje beperken. Ja, ik wil het vooronderstellen. En dan ga je waarschijnlijk dat doen op niveau van een afdeling.

En daar moet je rekenen dat afhankelijk van de soort instelling dat je daar een tien tot misschien soms wel twintig medewerkers hebt. In een grote instelling. Dus ja, dan moet je nadenken over als we met twee olifanten dan moet je met kleuren werken.

Klopt, inderdaad. Dus dan ga je daar moeten identificeren. Dat is goed.

En hoe werken jullie hier? Hoe werken jullie met verschillende verdiepingen? Het is hier kleinschalig. Het kan misschien kort geweest worden. Het is eigenlijk een woonzorgcentrum.

Het telt 46 bewoners, dus het is kleinschalig. Wij spreken van drie woonhuizen. Waar in het ene woonhuis personen met een fysieke zorgvraag leven.

Een geschoudering met een fysieke zorgvraag. En dan in de andere twee woonhuizen zijn dat personen met dementie. Dat is per woonhuis.

De woonhuizen per persoon met dementie tellen 16 bewoners. Dus twee keer 16 is 32. En het woonhuis met 14 bewoners telt.

Het woonhuis met ouderen met fysieke beperking telt 14 bewoners. En hoeveel werknemers zijn daar? We hebben ongeveer een vijftigtal werknemers. Die dat omhelst alles.

Dus daar zit administratie, de directeur zit daar onder andere in. Sociale dienst, maar dan ook de schoonmaak, kine, ergo, zorgkundige, verpleegkundige. Etcetera.

Dus alle professies zitten daarin. De vraag is ook tot wie richt je? Zeg je van het is enkel de zorg? Ja. Het zou eigenlijk voornamelijk echt zorg- en verpleegkundige zijn.

Gewoon een beetje iedereen met de patiënten. Ja, eigenlijk de zorgverleners. Zorgverleners. 

Maar bij ons zit bijvoorbeeld ergo zit daar ook in. Maar bij ons zit ook de schoonmaak. Dat gaat ook helpen met eten geven bijvoorbeeld.

En dat helpt ook in nog andere woonhuizen. Zijn dat dan zorgkundigen? Nee, dat zijn echt schoonmaak. Die dus ook helpen, ondersteunen, maar bij het maaltijdgebeuren.

Want maaltijd is ook een contact dat je hebt met en daarom zijn die mensen ervaren ook stress. Ja, het maakt. Omdat zij dan bijvoorbeeld die schoonmaaktaat moeten combineren met dan inderdaad bijvoorbeeld ondersteuning bij voeding.

Dat is dan soms ook wel wat anders. Maar ik zou me voorstellen dat je hierin hebt, dat je er een aantal maar dan misschien in verschillende kleuren of iets zodanig dat je daarin kan differentiëren. Anders ga je er te kort hebben, denk ik.

Of als je je toegroep enkel verengt tot bijvoorbeeld zorgkundig of verpleegkundig. Of als je zegt, kijk een instelling gaan we de stress meten met een keer gedurende een bepaalde periode van die toegroep en dan een keer van een andere toegroep. Dan zou je dat ook kunnen maken.

Dit project is eigenlijk ook een beetje misschien ook wat erachter rond. Het is sowieso niet de bedoeling dat we technisch volledig gaan uitwerken. Het is echt om gewoon de gebruiksinteractie en zo waar te nemen en eigenlijk een heel framework aan methodes dat we moeten gaan toepassen.

Dus daar gaat het eigenlijk vooral namelijk over. Oké. Ik moest zeggen, welke afbeeldingen dat je die afbeeldingen toonde.

Moet dat dan levensrecht zijn? Voor mij is dat anders. We gaan er gewoon een keer doorgaan. En ondertussen aantonen ofzo.

Gewoon met stilo. Ik zou hier eens een zakje in pakken. Bijvoorbeeld.

En ik zou hier redelijk abstract gaan. En waarom zou je abstract gaan? Omdat dat ook naar het creëren, als je naar leven zegt, dan zou dat toch feitelijk eruit zien. Ja.

Mijn e-mail is persoonlijk. Maar het is daarom dat we het komen testen. Ja, ik zou hier vrij eenvoudig Ja, ik zelf ook, anders wordt het in mijn opinie al heel banaal.

En heel kinderlijk. Dus voor mij zit dat hier bijvoorbeeld. Je kunt ook zwarte.

Maar ik moet eerlijk zeggen, zwart is dan ook weer dat vind ik zwart. En dan heb ik hier iets voor wat lichtere kleuren. Maar hier heb je ook wat contrast.

Omdat dat al een panne die geel-wit is. Dus het is ook een beetje dierafhankelijk bedoel je? Ja, dierafhankelijk. Bijvoorbeeld, ik heb hier dat hier aan het uit.

Dat zou ik ook bijvoorbeeld. Maar dat zal wat complexer zijn, omdat je dat met verschillende kleuren gaan bewerken. Maar ik zou het persoonlijk abstract houden.

Ja. Redelijk abstract. Kijk, en hier kies ik dan daar voor.

Omdat dan inderdaad ook weer een type van contrast zit. Ja, dat begrijp ik. Oké, zijn er nog? Nee, dat is allemaal.

Of dit kan ook. Maar dat is al wat complexer. En dat is dan te abstract.

Ja, ja, ja. Ik herken het zelf niet meer. Dat is ook zo'n uitgelopen vlek.

Allright. Martino, wat je ook een keer moet aan denken is van ja, ze mogen zelf kiezen. Ja, ik denk het wel.

Dan kun je zeggen, een dier is ook gelinkt aan een bepaalde persoonlijkheid. Dat zou je ook nog kunnen behouden. Ja, we hebben vooral gefocust op de emoties die uit de lekkerij komen.

Bijvoorbeeld, wat was het nu? Joy? Ja, een vlinder, dat straalt heel veel joy en vreugde uit. Terwijl dat een olifant heel veel rust uitstraalt. En dat zijn eigenlijk juist de dingen dat je graag zou willen, dat je motiveren voor.

En inderdaad, een hond is hier een stuk vertrongener. Ja, precies. Ik ga nog eens een keer moeten kijken, want het was een beetje chaos.

Want we hebben nog een andere teammate en die heeft hier eigenlijk het meeste van gedaan. Omdat we wel in tijdsnood zaten. Dus nog eens een keer kijken.

Dus, oké. Oké. Straks in de goal.

Goed, we zouden nu eigenlijk nog graag willen testen dat we eens een keer het verschil kunnen waarnemen met gebruik van zo'n licht van de ledstrip en zonder. En het zou eigenlijk de bedoeling zijn dat we dat hier ergens zetten. Of ergens anders waar het uitkomt.

Dat we dat in stopcontact steken. En dat we dan eens een keer, bijvoorbeeld, want die olifant komt hier opstaan. Dat hij de eerste keer met zijn stuf naar beneden staat.

En dan eens een keer naar boven. Om te zien hoe mensen effectief zien dat er een verschil is. En dan gaan we nog eens een keer hetzelfde doen.

Maar dan in combinatie met dat lampje. En dan gaan we dat timen. En dan kunnen we bij de tijden gaan loggen.

En dan kunnen we daarna aan de slag. Om te zien of dat efficiënt genoeg is. En dan gewoon in stopcontact steken? Ja.

En het is eigenlijk de bedoeling dat dit op de verpleegpost komt. Ja. Ik denk dat we het wel niet kunnen zien, maar we zullen best naar onze buurt gaan.

Ja, dat we ergens anders naar zitten. Maar ik zeg het, het zou eigenlijk ook wel moeilijk zijn.

(Getranscribeerd door TurboScribe.ai. Upgrade naar Onbeperkt om dit bericht te verwijderen.)