(Transcribed by TurboScribe.ai. Go Unlimited to remove this message.)

Ik ben Pieter. En we komen hier vandaag een beetje ons project wat aftoetsen. Het is een speciale manier, we hebben het nog niet echt gedaan.

Het is ook wat meer de emotionele ergonomie waar we nu op focussen. En we zouden graag een paar vragen stellen en dan achteraf drie opdrachtjes laten doen. We gaan ons best doen om het niet te lang te laten duren, want je hebt natuurlijk ook je werk.

Maar ik zou u eerst willen vragen om een conform consent. Oké, dan zouden we... En zou je er misschien kunnen bijzitten wat dat hier precies doet? Dat je verpleegkundige bent, zorgkundige, erotherapeut. Ja, dan moet ik dat nu ontscreenen.

Hebben we dat wel niet gevraagd aan Lotte? Lotte is teamcoach. Voilà. Alsjeblieft.

Jullie doen dat in verschillende woonzorgcentra? Ik denk dat we al naar vier of vijf woonzorgcentra zijn geweest. We zullen vooral verschillende tests doen. Nu gaan we op de feedback unit aan het focussen.

Bij de vorige test hebben we op de wearable gefocust. Dat is iets dat de stress meet in functie van hartritmevariatie. Ook voor in de toekomst zullen we nadenken om met cortisol-sensoren te werken.

En wat volgen jullie dan juist? Industrieel ontwerpen. Dat is een industrieel ingenieurichting hier in Kortrijk van de UGent. Juist speciaal.

Ja, klopt. Misschien ons project een beetje toelichten. We hebben uit de handelsproject van Stake 5. Het is de bedoeling dat we bij zorgverleners de stress gaan waarnemen.

Met de bedoeling om preventief burn-outs tegen te gaan. Een vooronderzoek heeft aangetoond dat dat een serieus probleem is. En er gebeurt eigenlijk niks mee.

Dus daar komen wij voor in de plaats. En we willen dat graag doen door middel van een stressmonitor. De wearable, zoals Pieter heeft gezegd.

En dat zou eigenlijk uw stressgaal te gaan meten. En dan zouden we dat gaan communiceren met de rest van het systeem. Onder andere de feedbackunits.

Nu ziet dat er zo uit, dat is eigenlijk ons eerste prototype ervan. Dus je hebt dat zelf al gemaakt? Ja, maar het stelt niet veel voor. Het is niet ons eindproduct.

Maar we zijn er hier om wat meer te gaan aftoetsen. Om uiteindelijk te bepalen hoe het er gaat uitzien. Dus ik ben eigenlijk terug aan het afwekken.

Dus de wearable gaat daarmee communiceren en gaat het stressniveau aangeven. Dus als je veel stress hebt, gaat dat iets aangeven. Als je weinig stress hebt, gaat dat ook aangeven.

Dan zou ik bedoelen dat dit ook extra in de verpleegpost staat. Dus dat is eigenlijk globaal ons concept. En dan is er nog een verificator, maar dat ga ik nu niet uitleggen.

Anders gaat er veel zijn. Zullen we dan starten met kaartjes? Anders zie je hier vooruit zeven verschillende dieren voor je liggen. Iedere stapel is vooruit een dier, maar dan in verschillende vormen van abstractie.

Ik heb hier vooruit een papagaai, dat is enorm duidelijk. En dan hier vooruit een panda, dat gewoon in twee kleuren en minder duidelijk is. De bedoeling is eigenlijk dat je drie stapeltjes pakt.

En je dan allemaal sorteert van hoe herkenbaar het is. Dus bovenaan het meest herkenbaar en onderaan het minst herkenbaar. En ook wanneer je bezig bent met de uitleg of met het sorteren, dat je ook zegt waarom daar.

Er zijn geen fouten aan te horen. Zeg alles wat je denkt. Dat is super waardevol voor ons en we kunnen daar achteraf ons van analysen.

Oké, dus ik moet dan gewoon drie stapeltjes pakken. Is dat gelijk? Nee, niet gelijk. Je pakt één stapel inderdaad.

En daaronder zitten verschillende afbeeldingen. Dus die moet ik leggen? Van duidelijk naar minder duidelijk. Van boven naar beneden? Hoe je het wilt.

Dus die leg ik daar omdat die in kleur is. Die leg ik onderaan omdat dat een beetje kinderachtig is. Die erboven omdat je wel duidelijk de hond ziet omdat dat zwart-wet is.

En zo een die leg ik. Die misschien nog een beetje eronder omdat die een beetje wazig is. Die leg ik ook een keer onder een die omdat die er minder kleur in zit dan daar.

Het kan ook zijn dat er sommige zijn waarvan je denkt dat het niet toepasselijk is of dat is hetzelfde. Je zegt niks fout. Oké, dat heb ik allemaal geen hond meer.

Ik vind het zelf ook wel moeilijk. Ja, dat is niet makkelijk. Dat is er een beetje tussen.

Nee, ik ga hem hier leggen. Dat is een beetje kunstig. En dat is vrij leeg.

Dat is iets tekend. Anders nog een ander stapeltje? De Haidorf. Een beetje stoerder.

Mag ik dat gewoon ernaast leggen? Ja hoor, zeker. Die is een beetje streep, dus zeker niet van boven. Een zwart-wit leg ik sowieso naar beneden.

Dat is hier weer die een kunst. Ik ga hem hieronder leggen. Dat lijkt me niet echt.

Die ga ik weer heel beneden leggen, want dat lijkt me een kleurplaat. Zwart-wit. Een beetje kinderachtig.

Oei, dat is geen haai. Mag ik dat gewoon ernaast leggen? Dat is misschien... Dat was een strikvraag. Die? Ah ja, kijk.

En ben ik geslaagd voor de strikvraag? Wat heb ik nu gedaan? Ik denk die. Dat is wel een kleur, maar dat moet nog een beetje kindertekenen. Dat is hierachter.

Die ga ik weer hier leggen. Dat is heel zwart. En dan ga ik die zo leggen.

Ja, dat is hetzelfde als hieronder. Ah ja. Hetzelfde, maar er zit hier nog een beetje meer kleur in.

Oké, top. Ik wil jou nog vragen om er nog een te doen om het af te leren. Dus... Ik ga voor de kikker.

Alsjeblieft. De zwart-witte, de kunstige leg ik weer beneden. Oei, dat is mooi.

Die leg ik hier ook. Dat lijken mooie tekeningen. Dat is omdat de echte dingen weer niet... De kleurtekening.

Die leg ik hierboven omdat die een beetje kleur heeft. De zwart leg ik hier beneden. En die... Ja, ga ik van boven.

Omdat ik dat de duidelijkste foto vind. Dus kleur is eigenlijk wel heel belangrijk voor de herkenbaarheid. Ja.

Waarom dat we dat nu eigenlijk doen? Het is misschien zo wat raar. Stress en zo, en dan dieren. Wat is dat? Het vorige testen is ons eigenlijk gebleken dat we voor de feedback unit, waarop je je stressstatus gaat weergeven, dat we er eigenlijk het beste fauna en flora voor gebruiken.

We hebben ervoor gekozen om dieren te pakken. We hebben verschillende dieren die daar ongeveer al vast liggen. Een olifant, een vlinder en een hond gaan we waarschijnlijk pakken.

Er zijn nog andere dingen ook. Maar het is dus eigenlijk de bedoeling dat die dieren hierop komen. Dat er dus een olifant of een hond staat, die dan met zijn staren begint te kwispelen, om het stressniveau aan te geven.

En nu je dat weet, je hoeft het niet allemaal te bespreken, welke zou je dan het liefste daarop zien? Dus je moet je voorstellen dat er een ding in de verpleegpost komt te staan. En dat je stress gaat aangeven. Op een of andere manier.

Is het dan juist een superkleurrijke kikker, of is dat toch liever iets abstract? Het is niet het dier dat ik moet kiezen. Het is gewoon de uitwerking van het dier. Ik ben dan meer voorstander van een rood, een beetje zoiets met kleur.

Want dat is direct zwart en somberder. En die vind ik dan ook een beetje kinderachtig. Een beetje kinderachtig.

Ik denk dat dat bij volwassenen minder... Allee, dat denk ik dan. Ja, dat begrijp ik. Oké.

Goed, nu gaan we nog één ding willen doen bij jou. Dus we gaan even willen vragen om kort even naar buiten te gaan. En dan gaan we hier iets mee doen.

En dan stel ik de bedoeling dat je binnenkomt. En zodra ik je ogen kan zien, start ik een timer. En dan stel ik de bedoeling dat je alles gaat opnoemen wat je hier ziet.

Op dat toestel? Dus echt alles. Dus dat kan zijn dat ik hier een doorschijnende plastic kijk, dat ik hier het zwart zie, dat ik hier tape zie. Het kan alles zijn.

Oké, goed. Moet ik de deuren toedoen? Nee, ik zal je binnen roepen. Dus eerst gewoon doorgaan.

Allright, kom maar binnen. Kom binnen. Ja, ja, ja.

Zeg maar wat je allemaal opnoemt. Wat je ziet. Ja, ik zie een zwarte olifant met een wit scharniertje.

Hij staat op een zwarte ronde plateau. Hij heeft verschillende... Hoe moet je dat nu noemen? Allee, hier die dingetjes. Zeg mijn scharniertjes.

Hij heeft streepjes op zijn lichaam en zijn kop. Hij heeft maar één oor. Jawel, vier poten.

Eén staart. Goed, ja. Het is een olifant.

En wat denk je dat dat zou signaleren voor als hij in deze stand staat? Ik zou het niet kunnen weten. Wij weten het ook nog niet. Ah ja.

Die staat, ik zou het niet zeggen, gereden om te vertrekken, want zijn sleur hangt een beetje op. En vind je dat deprimerend? Of vind je dat vrolijk? Vrolijk vind ik dat nu niet. Ik denk dat ik zo vrolijk ben van een kikker die rond springt, of een vlindertje die... En ook de kleuren.

Ja, en de kleuren, inderdaad. Allright, nu gaan we dat nog een keer vragen om hetzelfde te doen. Nog een keer? Yes, kom maar binnen.

Zeg maar wat je ziet. Zijn sleur staat rechtop. In de plek, van daar straks naar beneden.

En wat denk je dat dat nu zou signaleren? Nu staat hij precies gereed om aan te vallen. Vind ik. Ik vind het lekker zo van... Wat zou je ervan denken als je een olifant zou zetten? Dan kun je hem hier laten zitten.

Heb je dat ook zelf al gemaakt? Ja, dat is een 3D-print. Het is allemaal wat bric-a-brac. Het is niet ons beste werk.

Je gaat hem leggen, ja. Hij heeft zijn poot niet mee. Hij is aan het breakdancen.

Dat komt wel in orde, dat poot. Oei, maar zo zit je mag maar zitten. Oei, oei, oei.

Je hebt precies flauw gevonden. Ja, inderdaad. Oké, maar je kunt het je misschien wel voorstellen, een olifant... We vlaan dan de poot eraf.

Een olifant die op zijn poep zit en zijn poot is langzaam. Wat zou je daarvan denken? Dat zou een beetje een rustiger beeld zijn. Oké.

Anders mag je nog een keer naar buiten gaan. Het is de laatste keer. Anders heb je er van af.

Doe het zo. Oké. Maar hier zijn twee kleuren slecht.

Doe het opnieuw eens goed. Yes, kom maar binnen. Moet ik weer omschrijven? Ja.

Nu staat hij weer gewoon recht in, want er zijn schone groene luchtjes rond. Misschien, ja. Dus dat breekt een beetje het zwarte beeld.

Ja. Oké. Oké, all right.

Goed. Wat voor kleuren zou je eigenlijk graag zien? Als je zoveel stress hebt en je zou moeten aangeven dat je veel stress hebt. Welke kleur zou je dan het liefste hebben? Zou je dat dan blauw of rood? Zo rood.

Rood vind ik niet goed. Nee, zo ook niet goed. En wat vind je van groen? Groen is wel beter.

Ja. En is die zo'n... Hoe zie je dat nu? Dat hebben we ook redelijk rustig, vind ik. Een beetje water gevoeld, groen, een beetje de natuur gevoeld.

Oké, ja. Zo'n paars. Ja.

Ook goed, maar minder dan dat blauw en dat groen. All right. Dan hebben we eigenlijk alles getest wat we wilden testen.

Oké, top. Hoe lang zijn we nu eigenlijk bezig geweest? Even kijken. Vijftien minuutjes.

Oké, ja. Tikken, merci. Allee, veel succes.

We zijn benieuwd wat dat er gaat doen. Wij ook.

(Transcribed by TurboScribe.ai. Go Unlimited to remove this message.)