(Transcribed by TurboScribe.ai. Go Unlimited to remove this message.)

Goed, ik ben Finn, en dat is Pieter. Hallo, ik ben Lotte. Lotte, oké.

We zouden u eerst al willen vragen om een informe consent te tekenen. Dat staat eigenlijk op dat we u mogen ondervragen en dat we iets mogen doen met deze data. Het is eigenlijk gewoon voor een schoolproject, dus daarbuiten gaat dat soms eigenlijk gebruikt worden.

Goed. We hebben dus eigenlijk een systeem, we hebben er niet alles van bij, waarmee we aan de slag willen gaan om preventieve burn-outs te detecteren. In het algemeen door stress eerst te capteren en het duidelijk te visualiseren en bespreekbaar te maken.

Mijn vriendin doet ook verpleegkunde, dus dat geeft zelf ook aan dat er veel stress is. Dus daarvoor willen we nu iets doen. En ons product bestaat uit een wearable, dat je op de bovenarm gaat dragen.

Je gaat verschillende metingen doen, cortisol, idealiter, maar dat is eigenlijk een beetje te goed daarvoor, en hartslagvariatie. Dat is eigenlijk een armband die je gaat communiceren met een feedback unit, en dat zou in dit geval dit zijn. En dat gaat eigenlijk je stressstatus aangeven.

Dus dat gaat aangeven hoeveel stress je precies hebt. En dan gaat er nog een verificator zijn, dat dient eigenlijk om je verschillende pauzes te gaan voorstellen, maar dat laten we nog even buiten het concept. Maar het is voor ons heel belangrijk dat we de ergonomie kunnen gaan testen.

En nu zijn we tot een fase gekomen dat we eigenlijk een beetje de abstractieniveau van verschillende dieren willen gaan testen. Omdat verschillende voorgaande testen hebben ons ertoe geleid dat we eigenlijk best ook dieren zouden gaan gebruiken. Hoe bijna al dat ook mag lijken.

Dus we hebben nu een aantal opdrachtjes, ik denk twee of drie, dat we jullie willen laten doen. En als je er vragen, opmerkingen of dingen bij denkt, zeg dat alsjeblieft. Want dat is heel waardevol voor ons, en er zijn eigenlijk geen fouten antwoorden op.

Dus als je zegt, wat is dat voor rommelspeldier, dat is super nuttig voor ons. Dat zegt ons waarom. Allright, dan zullen we daarmee aan de slag gaan.

Is dat al een beetje duidelijk? Ik weet dat het veel gebabbeld is. Je gaat het mij uitleggen, waarschijnlijk, wat ik moet doen. Ja, precies. 

Allright. Ga jij het uitleggen? Je hebt hier een reeks foto's, bijvoorbeeld van een hond. Hieronder zijn er negen foto's met allemaal verschillende vormen van abstractie.

Als je dat hier ziet, is het een normale hondafbeelding. Maar bij de vlinder is het gewoon compleet zwart. De bedoeling is dus eigenlijk, dat je straks al deze negen foto's van de hond doorneemt.

En eigenlijk het meest herkenbare sorteert van boven naar beneden. Met bovenaan het meest herkenbare, en onderaan het minst herkenbare. Voor mij dan, natuurlijk.

En misschien ook een korte uitleg erbij, waarom je dat voor het op één zet. En waarom je het voor het niet graag hebt. En alles wat je ermee denkt, of als je denkt, eigenlijk is dat hetzelfde, ik weet het niet, dat is allemaal oké.

Maar het zou makkelijk zijn als je gewoon zegt wat je denkt. Oké. En dan kunnen wij daar een analyse uit maken.

Dus ik zou zeggen, kies maar een stapeltje en sorteert ze van boven naar onder misschien, wat je het beste vindt. Moet ik alle stapeltjes doen? Nee, gewoon drie. Allright.

Zie je dat graag, heel fijn. Ik zei vroeger als kind altijd dat dat mijn lievelingsdier was. Ik ben eigenlijk niet zo'n dierenpersoon.

Oké. Het loopt inderdaad op elkaar. En wat voor gevoelpunt wil je naar boven een dolfin? Dat is dat vroegere dolfinarium hé.

En vind ik graag een dolfinarium. Oké. Maar niet per se.

Ja, niet zo evident. Nee hoor. Het zijn er veel die daar ook echt op elkaar lijken.

Maar ja, van het moment dat... Dat zijn precies wat meer foto's. Dus dat herken ik. En die... Dat herken ik precies helemaal niet.

En die ook niet. Misschien omdat het geen kleur heeft bedoel ik. Die lijkt wel op een horka.

We zijn ook die twee heel herkenbaar van. En dan de rest? De rest is wel vaag. Ja? Allee, vaag.

Ik heb toch nog anders. En dat is het beste? Ja, sorry. Ik ga links naar rechts zitten.

Ja, ik denk zo. Allright. Oké.

Nu, misschien ook nog wat ter context. Het is eigenlijk de bedoeling dat we die dieren hierop gaan verwerken. En dat dat dus iets gaat doen naarmate je stressniveau verandert.

Dus bijvoorbeeld wat Bram... Dat is nog een collega die daar niet bij is. Bram had van plan om een dolfijn te gaan gebruiken. Die dat dan... Zo wat zou zwemmen of zo.

Of tussen wat grondjes gaan bewegen. En wat zou je dat dan meten? Als je stressniveau... Ja, dus als je stressniveau hoger zou zijn... Dan zou die dolfijn zonder staart anders staan. Of zo.

Dan zou je zo laten beginnen te zwemmen. Om het dan aan te geven. Of zou je sneller zwemmen, hoe meer stress je hebt.

Zoiets ongeveer, denk ik. Maar dat is niet onze idee. Dat is niet onze idee.

Dat is niet onze idee. We weten het zelf niet helemaal. Oké.

Oké. En wat zou je daar dan het liefst op zien? Zeker geen haaien. Ja, dat snap ik.

Ja, honden zou ik wel nog leuk vinden. Ja, anders moet je eens dat pakje doen. Moet je de honden doen? En vogels ben ik ook niet zo... Maar ja, dat is individueel.

Ja. Het is daarom dat we met verschillende mensen werken. Dat is zeer goed, dat je dat zegt.

Heel schattig. Precies geen honden. Zo'n biootje of zo.

Ja, inderdaad. Oké. Goed, misschien nog een om af te leren? Ja.

Dan ga ik de blender doen. Oké. Kikkers ben ik ook niet zo... Vlinders is dat zoal vergelijkbaar voor jou als vogels? Nee, vlinders... Omdat dat schone kleuren heeft.

Allee, vogels ook wel, maar... Vlinders en geen vogels dan? Ik denk nog meer aan vlinders. Omdat dat zo nog iets volks heeft of zo. Ja.

Ja, oké. Dat is precies wat een dode vlinder. Zo.

Het is net hierom dat er geen kopje op staat, dat ik het ook minder uit kan werven. Ja, oké. Snap ik.

Allright. Top. Allright.

Merci alvast. We zouden nog één ding willen doen. En dat is een beetje onze feedbackunit testen.

Dus we zouden nu willen vragen om heel even naar achter te kijken of heel even naar buiten te gaan. Ja. En dan is het de bedoeling dat we u terug binnen roepen.

En dan is de bedoeling dat je eigenlijk gewoon zegt wat je ziet. Dus dat kan van alles zijn. Dat is een zwarte doos, er brandt licht of weet ik veel wat.

Er zit een plasticje voor. Dat kan alles zijn. En dan gaan wij dat timen en dan gaan we daarmee aan het werk kunnen gaan.

Oké. Fantastisch. Yes.

Allright. Dus eerst de olifant naar beneden. Ja.

Allright, je mag binnenkomen. Goed zo. Kijk, een half olifant.

Met één oor. Ja, hij is wel donker ook hé. Ja.

Het is ook niet precies de kleur van een olifant. En wat denk je dat dat voor het nu zou signaleren? Ja, je ziet er niet zo vrolijk uit als een olifant. Ja.

Allee, zijn slurfstuk helemaal naar beneden. En een staart. Ja, één staart.

Dus ik denk dat dat zou signaleren dat het niet zo goed gaat eigenlijk. Ja, dat is zeer onagressief vind ik. Misschien een hoger stressniveau of zo.

Allright. Goed. En nu gaan we dat vragen om dat nog eens een keer te doen.

Ja, is goed. Oké, perfect. We gaan nog een keer naar buiten.

Yes. Ja, kom maar binnen. Nu gaat het precies wat beter met een olifant.

Of zou het ook kunnen zijn dat het stressniveau heel hoog is omdat hij... Oké, oké. Dat is echt een supergoed antwoord eigenlijk. Is goed.

Allright, nu gaan we dat nog één keer vragen. Ja, hoe? Ja, nog eens een keer hetzelfde. Oké.

Yes, kom maar binnen. Ik denk dat het nu weer niet zo goed gaat. Dat blauw licht geeft mij niet het gevoel dat hij rustig is of zo.

Behalve het licht dat naar rood verandert. Ja, dan is het nog meer. Ja, ja.

Vanavond of vanavond? Ik ga direct komen. Is goed. Eigenlijk ga jij het stadion doen.

Ja, dat geeft ook stress, maar misschien niet. Ja, oké. Allee, rood licht geeft bij mij niet altijd een positieve connotatie.

Ja, en wat zou je daarvan denken als het zo wat milder is? Ja, dat geeft dan een rustiger... Want het is eigenlijk de bedoeling dat er dus... Dat die ledstrip dus eigenlijk ook wat meer samen de status gaat aangeven. Dus als een olifant normaal doet, slurf gewoon naar beneden of misschien naar boven, dat weten we nog niet. In combinatie met een bepaalde kleur.

En dan gaat die kleur veranderen als je meer stress hebt. En dan gaat die olifant ook iets doen, bijvoorbeeld een slurf omhoog steken, hoe meer stress je hebt. Wat vind je daarvan? Wat is je eerste gedachte daarbij? Ja, ik snap dat wel.

En wat voor kleuren zou je daar dan voor willen? Bij rust zou ik inderdaad denken dat je... Dit geeft een rustigere gevoel dan... Zo warm wit, een kleur dat je graag in je hoofd vindt. Daar in het begin, dat blauw, vind ik nogal... Maar ja, dat ligt misschien aan mij, dat ik dat hard vind. Ze heeft gewoon te antwoorden.

Dat vind ik harder, dat groen of zo. Bij mij heel... De wat warmere kleuren. Dat is misschien wel wat te weten.

Dat is wel wat hard, maar... Oké, fantastisch. Is er nog iets dat we willen vragen? Nog heel kort en dan gaan we je verlossen. Heb jij een smartwatch? Ik had een, maar ik draag hem niet meer.

En waarom? Op het werk mogen we sowieso niet, omdat we... Medisch. Ik deed dat aan om te gaan lopen en al. Ik was heel de tijd bezig met hoe snel ik aan het lopen ben.

Ik loop nu nog, ik sport nog, maar ik doe het nu zonder data. Dat dat ietsje... Zo gelukkig werd het niet van... Nee, dan hadden we moeten lopen. Dat is misschien wat confronterend.

Ja. Het haalde voor mij. Maar natuurlijk... Ik denk ook dat je een smartwatch als je een bericht kreeg, en dat trilt dan.

Dat trilt. Het maakt geen geluid, maar het trilde wel. Vond je dat soms stresseren? Ik vond het niet nodig dat het op mijn horloge kwam.

Begrijp ik. Dus ik draag hem nu niet meer. Oké.

Oké. Maar let op... Het was natuurlijk wel voor mijn stappen te doen. Ja, uiteraard.

Dat je dat kon zien. Oké, goed. Lotte, dikke merci.

Dan gaan we je laten gaan. Ik ga mijn collega aanhouden. Merci.

Oké, fantastisch. Dikke merci. Dank je wel.

Dat is helemaal oké. Is er een wc? Ja. Ja.

En dan de blokken. Dikke merci.

(Transcribed by TurboScribe.ai. Go Unlimited to remove this message.)