(Getranscribeerd door TurboScribe.ai. Upgrade naar Onbeperkt om dit bericht te verwijderen.)

Ik ben Filip. Ik ben Filip. En ik ben Pieter.

En wij komen vandaag een beetje ons project aftoetsen. Het is misschien heel random voor u. Omdat het ook een beetje random is voor ons, we weten het allemaal nog niet hoe dat gaat zijn. Maar we zouden eerst even willen vragen om een informatieconcent in te vullen.

Dus eigenlijk gewoon uw naam in de handtekening zetten. En uw functie hier. Dat staat eigenlijk gewoon in dat we u mogen ondervragen en dat we met die data analyses mogen maken.

Dat is voor de ugent en dat gaat niet buiten de ugent. Nee, dat zal wel. Oké, en jij bent... En jij tweet, hè.

Oké, tof. Ehm... Gaan we beginnen? Dus, wij zijn eigenlijk bezig met een project, Take 5, om ook een logootje dat daar ligt. En het doel is eigenlijk om het preventief burn-outs te voorkomen en te detecteren.

Je bent met het gebruik van een wearable. Dat gaat een sensor zijn en dat gaat hartritmevariatie meten. En later zullen we ook cortisol-sensoren willen implementeren om dan het stressniveau te meten.

Dan zullen we dat stressniveau naar de feedback-unit sturen. En die zou op basis van dat stressniveau eigenlijk moeten pauzes kunnen suggereren. Als het stressniveau hoog is, pauze nemen.

En dan zou er nog een derde component zijn, dat nog niet zoveel is uitgewerkt. Dat zou eigenlijk een verificator zijn, dat zou dan ook de pauzes moeten kunnen regelen. Van welke pauze dat heeft.

Maar vandaag is de focus eigenlijk meer of minder op de feedback-unit. Hoe moet het werken? Hoe moet je het signaleren? En voor de dieren, van hoe abstract de dieren moeten zijn. Dat is een van de testjes dat we met deze papiertjes gaan doen.

En de manier van signaleren gaan we dan ook nog straks uittesten. Anders kunnen we overgaan naar de abstractietesten. Dat zijn eigenlijk zeven verschillende dieren.

Allemaal verschillende niveaus van abstractie dat er tussen zitten. De bedoeling is dat je straks voor drie van de dieren gaat sorteren van hoe herkenbaar zijn ze. En van het meest herkenbaar naar het minst herkenbaar.

Anders, als je er eentje pakt, gaat het wel snel duidelijk worden als je naar alle foto's kijkt. Dus kies er maar eentje. Het is voor ons heel gemakkelijk als je gewoon zou zeggen wat je denkt eigenlijk.

Dus als je zegt van, oh ja, die eerste foto, dat is een gewone foto. Ik vind dat heel duidelijk. Dat we zowat je gedachten gaan kunnen analyseren.

Dus sorteert ze maar. Ik vind het duidelijk. En hier gaat het duidelijkste liggen.

En dan gaat er zomerken of zo, dat moet je weten. Wacht, het duidelijkste hier? Ja, gewoon. Het is belangrijk dat ik het wel zoek niet.

Dan zie je dat dat daar is. Maar hier zie je het al wat minder. Je moet je waarschuwen, er zitten sommige streekvragen tussen.

Dat is zodat je zeker aandachtig bent. Oké. Ik ga ze eerst een keer allemaal openleggen.

We hebben ook... Een hondje. Wat vind ik het duidelijkste? Het is heel moeilijk hoor. Ik vind het zelf ook niet gemakkelijk.

En er zijn geen foute antwoorden. Het stressniveau gaat naar omhoog. De verschillende kleuren.

De tanken. Ik ben misschien al een beetje ver aan het tanken. Of het is de bewoners die het zo herkennen.

Die foto's vind ik het duidelijkste. Maar het zou niet voor de bewoners zijn. Ja, ik weet het.

Oké, en waarom? Kun je dat wat toelichten? Wat heb je nu eigenlijk gedaan? Ik vind een foto het duidelijkste. Dan de tekening. Want mij valt het wel op dat hier heel weinig kleur is.

En daar wel kleur. En dan is het hier weer een uitzondering. Omdat je het duidelijk ziet.

Het is een labrador. Het is een hondje. Dat dat specifieker is.

Dat je meer weet. Oké. Goed, ja.

Super. Dan mogen we misschien nog een stapeltje pakken. Je hoeft het niet allemaal te doen.

En dan zeker hetzelfde doen. Oké. Het is wat vet hier.

Hier is het niet heel veel. Het is een goede kamer. Ja.

Veel beter. Oké. Oké.

Nu mogen we er nog één doen. Om het af te leggen. Je mag ze eronder leggen.

Ja, dat is wel wat. Kun je mij zeggen waarom je ze zo verplaatst? Waarom is dat? Ik laat ze gewoon op. Om een beetje te kijken.

En dan probeer ik ze te zien. Oké. En waarom heb je deze in je lucht? Omdat het licht eigenlijk in het midden ligt.

Maar het is eigenlijk een zwarte blik. Oké. Goed.

Oké. Misschien is het wat random voor jou. Stress gaan meten en zo.

Wat heeft dat nu eigenlijk met dieren te maken? Misschien wel denken. We zien dat je het niet hebt. Wacht, ik ga eerst even wat opdraaien.

Ja. Oké. Oké.

Dus in antwoord op die vraag. Waarom nu eigenlijk dieren het voorgegaande testen. Zijn we er eigenlijk achter gekomen.

Dat we voor het werken van die stress. Eigenlijk beste fauna en flora gaan gebruiken. Hoe banaal dat soms ook kan zijn.

En dan hebben we verschillende dieren verkozen. Door middel van wat onderzoek te doen. Van literatuurstudies.

En. Dus nu willen we eigenlijk gewoon gaan testen. Wat is nu eigenlijk het beste om hierop te gaan zetten.

Dat is de bedoeling. Bijvoorbeeld een olifant. Dat dat gaat aangeven door middel van zijn slurf.

Of dat hij omhoog gaat. Of dat hij gaat zitten. Dat het stressniveau gaat aangeven.

In combinatie met het veranderen van lichtkleur. Oké. En als je nu.

Ik hoef het niet allemaal te overlopen. Maar als je nu zelf een van die dieren hier ziet. Voor hierop.

Wat zou je dan het liefste zien. Het maakt niet uit welk dier. Maar gewoon welke vorm.

Welke abstractie. Een zwarte vlek. Of moet dat.

Een silhouette zijn. Of moet dat in heel veel kleuren zijn. Dat er niet heel veel in kleur moet zijn.

En waarom niet? Dan ben je toch met een kleur. Een beetje beroemd. Dat is waar.

Ik denk dat het anders misschien. Te veel kleuren gaat zijn. Zoal een cacophonie.

Dat anders het kleur van het stressniveau. Te weinig gaat opvallen. En dan heb je geen kleur.

Dus je hebt liever wat abstract. Ja. En wat zou dat dan zijn? Wat zou je dan kiezen? Het maakt eigenlijk niet veel uit.

Nee. Allright. Dat was het eerste deel van onze test.

Nu zijn we nog kort. Het feedback unit zelf eens gaan testen. Dus dat is eigenlijk het feedback unit.

Zo zou het er in rust zijn. In principe zou het er zo uitzien. Maar je weet totaal niet waarover het gaat.

En wat zou je er nu bij vinden? Mocht het er zo uitzien? Ik zou niet weten waarvoor dat zou zijn. Ik snap dat. Straks moet je anders even naar buiten gaan.

Ja. En dan gaan we hier iets aan veranderen. En dan moet je eigenlijk zeggen wat er veranderd is.

En hoe je het erbij voelt. Stel je voor geeft dat je meer rust. Het is minder rust dan daarvoor.

Anders mag ik even naar buiten gaan. Gewoon op het hoekje wachten. Ja.

Ja. Wat valt er nu op? Dat de sluif recht staat. Ja.

En geeft dat je meer of minder stress dan daarvoor? Of denk je dat je meer of minder? Je moet daarvoor toch rust geven. Ja. Ja.

Oké. Anders mag je nog even naar buiten gaan. En dan gaan we nog iets veranderen.

Yes. Wat valt er nu op? Een groen kleurtje. Oké.

En heb je het idee dat dat je sneller opvalt dan die sluif daarin? Dan heb ik het. Ik weet het niet. Dus je zag even snel dat de sluif omhoog stond en dat het dicht was? Ja, eigenlijk wel.

Oké, allright. Is het rood of vrouwtje? Anders niet direct van het piepeltje. Gebruik je toevallig een smartwatch? Nee.

Ik denk dat we daar niet veel meer over kunnen vragen. Anders kun je een keer door de kleuren gaan. En misschien... Als we nu naar rood gaan heeft dat ook meer stress of minder stress? Hoe meer? Ik voel me groen aangenamer.

Dan even oranje. Een keer naar een blauw. Dat is minder rustgevend.

Ja, oké. Dus groen is de meest rustgevende. Super.

Dan zijn we eigenlijk klaar. We gaan nu verder aan de slag. Merci voor je tijd.

En ik ga wachten op de laatste. Dankjewel. Succes volgende week.

Olifant mag in pensioen. Hier hadden we al niet zoveel aan. Een derde of zo? Ik heb nu de laatste.

Misschien. Ik heb echt die enkel eruit moeten scheuren. Voor abstractie was het ook wel interessant.

Niet een deftige foto, maar een abstracte rug. Zo gedetailleerd gaan we niet moeten gaan. Dat is eerder cartoonachtig, maar niet kinderachtig.

Misschien wel.

(Getranscribeerd door TurboScribe.ai. Upgrade naar Onbeperkt om dit bericht te verwijderen.)