

Het is van de medewerkers, of niet? Het is van de medewerkers. Ja, het is van de medewerkers, klopt. Dat is zo wat kort samengevat.

En dan is er ook nog een verificator. En hoe doe je dat, die stress meten? Is dat door ergens iets vast te nemen? Dat gaat eigenlijk op basis zijn van hartritmevariatie en later zou je ook nog cortisol-sensoren moeten doen. Ja, maar hoe meet je dat? Is dat dan door wearables? Ja, dat is door de wearables rond zijn arm.

Dus die zou wel de bovenarm komen. En we hebben ondertussen al wat verschillende testen gedaan, ook al wat gepivot van concepten. En nu zijn we eigenlijk bij dit. 

En we willen hier graag een beetje de abstractie van de dieren gaan testen. Dus we hebben hier zo wat foto's bij. Zo wat heel simpele foto's.

Mijn collega heeft er zo wat in gezet. Voor te gaan zien in hoeverre kunnen we het versimpelen. Moet dat echt een echte hond zijn? Of mag dat zo versimpeld zijn? Of is zo'n silhouette voldoende? Ja, precies.

Het gaat over personeel? Ja, het gaat over personeel. En is er een betekenis aan dieren? Ja, we zijn eerst begonnen met een bloem. Dat was eigenlijk een bloem en die gaf ook licht.

Die ging opengaan. En die ging dichtgaan. En dat was eigenlijk een bloem die stond op de verpleegkaart.

De verzorger. Maar daar is eigenlijk gebleken dat dat wel een negatief stigma had. Als ik geen verwerkte bloem op mijn kaart als ik veel stress heb, wat gaan de mensen wel niet denken? Wat ik op zich al snap.

Dan zijn we ook nog verschillende dingen gaan testen. Wat kunnen we nog gebruiken? En eigenlijk, hoe banaal dat eigenlijk ook misschien een beetje klinkt, zijn we erbij gekomen dat fauna en flora het beste zou zijn. Dus vandaar de dieren.

En wat is uw eerste reactie daarbij? Het enige wat ik mij zat af te vragen was, is een dier gelinkt aan de persoonlijkheid van de medewerker? Waarschijnlijk niet. Het is de bedoeling dat we ze eigenlijk wat keuze geven. Dus zij kiezen? Ja, precies.

In onze laatste test hebben we gekeken er is eigenlijk ook uit gebleken welke dieren dat dat allemaal zijn. We hebben ook onderzoek gedaan om dat te gaan koppelen met welke emoties dat erbij aan de pas komt. En ook met kleuren en zo.

Dus daarbinnen gaan we eigenlijk een selectie maken. Nu staan er ook wat dingen tussen die eigenlijk niet zo relevant zijn. Bijvoorbeeld een kikker en een haai. 

Dat gaan we niet gebruiken. Een panda wel. Een avion maar ook.

En dat is zo wat het concept. Eigenlijk een beetje. Dus alleszins al merci voor je tijd en voor dat allemaal te regelen.

Dat het niet evident is altijd. Het is ook super moeilijk om als student mensen te pakken te krijgen die dan eigenlijk willen meewerken. Ik weet het, ik weet het.

We appreciëren het heel erg. Ik ben gewoon aan het denken praktisch. Als je toch de keuze laat aan de medewerker om een dier te kiezen. 

En je hebt vijf dieren. Bijvoorbeeld of ik weet het niet. Ik had het anders zeggen.

Wij hebben hier een 56 tal medewerkers. Dus jullie gaan waarschijnlijk dan een aantal en je gaat niet 50 verschillende dieren hebben. Nee.

We willen ons wel graag een beetje beperken. Ja, ik wil het vooronderstellen. En dan ga je waarschijnlijk dat doen op niveau van een afdeling.

En daar moet je rekenen dat afhankelijk van de soort instelling dat je daar een tien tot misschien soms wel twintig medewerkers hebt. In een grote instelling. Dus ja, dan moet je nadenken over als we met twee olifanten dan moet je met kleuren werken.

Klopt, inderdaad. Dus dan ga je daar moeten identificeren. Dat is goed.

En hoe werken jullie hier? Hoe werken jullie met verschillende verdiepingen? Het is hier kleinschalig. Het kan misschien kort geweest worden. Het is eigenlijk een woonzorgcentrum.

Het telt 46 bewoners, dus het is kleinschalig. Wij spreken van drie woonhuizen. Waar in het ene woonhuis personen met een fysieke zorgvraag leven.

Een geschoudering met een fysieke zorgvraag. En dan in de andere twee woonhuizen zijn dat personen met dementie. Dat is per woonhuis.

De woonhuizen per persoon met dementie tellen 16 bewoners. Dus twee keer 16 is 32. En het woonhuis met 14 bewoners telt.

Het woonhuis met ouderen met fysieke beperking telt 14 bewoners. En hoeveel werknemers zijn daar? We hebben ongeveer een vijftigtal werknemers. Die dat omhelst alles.

Dus daar zit administratie, de directeur zit daar onder andere in. Sociale dienst, maar dan ook de schoonmaak, kine, ergo, zorgkundige, verpleegkundige. Etcetera.

Dus alle professies zitten daarin. De vraag is ook tot wie richt je? Zeg je van het is enkel de zorg? Ja. Het zou eigenlijk voornamelijk echt zorg- en verpleegkundige zijn.

Gewoon een beetje iedereen met de patiënten. Ja, eigenlijk de zorgverleners. Zorgverleners. 

Maar bij ons zit bijvoorbeeld ergo zit daar ook in. Maar bij ons zit ook de schoonmaak. Dat gaat ook helpen met eten geven bijvoorbeeld.

En dat helpt ook in nog andere woonhuizen. Zijn dat dan zorgkundigen? Nee, dat zijn echt schoonmaak. Die dus ook helpen, ondersteunen, maar bij het maaltijdgebeuren.

Want maaltijd is ook een contact dat je hebt met en daarom zijn die mensen ervaren ook stress. Ja, het maakt. Omdat zij dan bijvoorbeeld die schoonmaaktaat moeten combineren met dan inderdaad bijvoorbeeld ondersteuning bij voeding.

Dat is dan soms ook wel wat anders. Maar ik zou me voorstellen dat je hierin hebt, dat je er een aantal maar dan misschien in verschillende kleuren of iets zodanig dat je daarin kan differentiëren. Anders ga je er te kort hebben, denk ik.

Of als je je toegroep enkel verengt tot bijvoorbeeld zorgkundig of verpleegkundig. Of als je zegt, kijk een instelling gaan we de stress meten met een keer gedurende een bepaalde periode van die toegroep en dan een keer van een andere toegroep. Dan zou je dat ook kunnen maken.

Dit project is eigenlijk ook een beetje misschien ook wat erachter rond. Het is sowieso niet de bedoeling dat we technisch volledig gaan uitwerken. Het is echt om gewoon de gebruiksinteractie en zo waar te nemen en eigenlijk een heel framework aan methodes dat we moeten gaan toepassen.

Dus daar gaat het eigenlijk vooral namelijk over. Oké. Ik moest zeggen, welke afbeeldingen dat je die afbeeldingen toonde.

Moet dat dan levensrecht zijn? Voor mij is dat anders. We gaan er gewoon een keer doorgaan. En ondertussen aantonen ofzo.

Gewoon met stilo. Ik zou hier eens een zakje in pakken. Bijvoorbeeld.

En ik zou hier redelijk abstract gaan. En waarom zou je abstract gaan? Omdat dat ook naar het creëren, als je naar leven zegt, dan zou dat toch feitelijk eruit zien. Ja.

Mijn e-mail is persoonlijk. Maar het is daarom dat we het komen testen. Ja, ik zou hier vrij eenvoudig Ja, ik zelf ook, anders wordt het in mijn opinie al heel banaal.

En heel kinderlijk. Dus voor mij zit dat hier bijvoorbeeld. Je kunt ook zwarte.

Maar ik moet eerlijk zeggen, zwart is dan ook weer dat vind ik zwart. En dan heb ik hier iets voor wat lichtere kleuren. Maar hier heb je ook wat contrast.

Omdat dat al een panne die geel-wit is. Dus het is ook een beetje dierafhankelijk bedoel je? Ja, dierafhankelijk. Bijvoorbeeld, ik heb hier dat hier aan het uit.

Dat zou ik ook bijvoorbeeld. Maar dat zal wat complexer zijn, omdat je dat met verschillende kleuren gaan bewerken. Maar ik zou het persoonlijk abstract houden.

Ja. Redelijk abstract. Kijk, en hier kies ik dan daar voor.

Omdat dan inderdaad ook weer een type van contrast zit. Ja, dat begrijp ik. Oké, zijn er nog? Nee, dat is allemaal.

Of dit kan ook. Maar dat is al wat complexer. En dat is dan te abstract.

Ja, ja, ja. Ik herken het zelf niet meer. Dat is ook zo'n uitgelopen vlek.

Allright. Martino, wat je ook een keer moet aan denken is van ja, ze mogen zelf kiezen. Ja, ik denk het wel.

Dan kun je zeggen, een dier is ook gelinkt aan een bepaalde persoonlijkheid. Dat zou je ook nog kunnen behouden. Ja, we hebben vooral gefocust op de emoties die uit de lekkerij komen.

Bijvoorbeeld, wat was het nu? Joy? Ja, een vlinder, dat straalt heel veel joy en vreugde uit. Terwijl dat een olifant heel veel rust uitstraalt. En dat zijn eigenlijk juist de dingen dat je graag zou willen, dat je motiveren voor.

En inderdaad, een hond is hier een stuk vertrongener. Ja, precies. Ik ga nog eens een keer moeten kijken, want het was een beetje chaos.

Want we hebben nog een andere teammate en die heeft hier eigenlijk het meeste van gedaan. Omdat we wel in tijdsnood zaten. Dus nog eens een keer kijken.

Dus, oké. Oké. Straks in de goal.

Goed, we zouden nu eigenlijk nog graag willen testen dat we eens een keer het verschil kunnen waarnemen met gebruik van zo'n licht van de ledstrip en zonder. En het zou eigenlijk de bedoeling zijn dat we dat hier ergens zetten. Of ergens anders waar het uitkomt.

Dat we dat in stopcontact steken. En dat we dan eens een keer, bijvoorbeeld, want die olifant komt hier opstaan. Dat hij de eerste keer met zijn stuf naar beneden staat.

En dan eens een keer naar boven. Om te zien hoe mensen effectief zien dat er een verschil is. En dan gaan we nog eens een keer hetzelfde doen.

Maar dan in combinatie met dat lampje. En dan gaan we dat timen. En dan kunnen we bij de tijden gaan loggen.

En dan kunnen we daarna aan de slag. Om te zien of dat efficiënt genoeg is. En dan gewoon in stopcontact steken? Ja.

En het is eigenlijk de bedoeling dat dit op de verpleegpost komt. Ja. Ik denk dat we het wel niet kunnen zien, maar we zullen best naar onze buurt gaan.

Ja, dat we ergens anders naar zitten. Maar ik zeg het, het zou eigenlijk ook wel moeilijk zijn.

En wat je het minst graag zou zien. Je moet niet kijken naar het verschil van dier tot dier, maar uiteindelijk naar de verschillende afdelingen van de dieren. Dus ik mag één bundeltje nemen en daar dan kijken? Ja, klopt.

En als je aan dingen denkt, of als je denkt van, is dat gewoon een stomme afdeling? Maakt allemaal niet uit, als je geen enkel fout antwoordt. Maar het zou handig zijn als je het zegt. Kijk zo.

En zeg maar waar je het kiest. Waarom ik het kies is omdat je twee kleuren hebt. En dat het redelijk abstract is.

En dat zijn twee gelijkaardige. Dat is dan net misschien te weinig. Dat is dan te veel.

Zwart zou ik niet nemen. Dat is dan ook voor mij te abstract. En waar zou je deze drie plaatsen op die schaal? En van goed naar slecht.

Dus ik neem aan dat deze de beste is? Ja, vergelijkbaar. Misschien een beetje. Dan mag je hieronder van beste naar slechtste.

Het is een moeilijke vraag. Oké, supergoed. Nu mogen we nog een stapeltje doen.

Mogen we nog een stapeltje kiezen? Het is een wat verre gelijkaardige. Misschien zo. Oké.

Die zou er ook nog bij kunnen. Maar eigenlijk is dat... Eigenlijk moet je zo... Hij mist de silhouette. Ja, maar in de realiteit gaat er een silhouette zijn.

Ja, ook ja. En ik was aan het... Waar zou je... Waar zou je deze naar doen? Sowieso een andere antwoord. All right, goed.

Oké, we gaan nog vragen om er nog een te doen. Ja. En... Anders mag je zelf kiezen.

Een hond of een dolfijn? Ja. All right. Ik heb ervoor te wedden dat je vandaag in de cel gaat staan en te denken dat je dit ging.

Een beetje dierenschap tegen. En waarom hebben jullie... Omdat... Dat is wit, dat is zwart. Dat is te... Je kunt ervan onderstellen dat het een dolfijn is.

Maar zo duidelijk is het niet. Het is te weinig herkenbaar. Dus vandaar dat ik die naar herkenbaar ga.

Herkenbaarheid. En ja, dit is het meest herkenbaar en toch abstract. En dat zit er eigenlijk ook relatief dichtbij.

Het is echt zo het contrast van heel simpele kleur en heel simpele kleur. Ja, dat is het eigenlijk. Dat herken ik.

Ja. De rest is eigenlijk wat minder. En het andere... Want ja, dan zit je hier met allemaal mixen van kleuren.

En dan heb je zoiets... Dan zouden die zijn ook nog relatief... Duidelijk, maar dat is al redelijk. Niet zo dat de... Opnieuw, zou je die boven die twee... Zou je die hier ergens tussen plaatsen of weer van onder? Dat is moeilijk. En als je het echt niet weet, is het ook... Ja.

Ik vind... Dat is raar om zeggen. Voor mij is dat te kinderlijk. Ja.

Maar dat is dan persoonlijk. Dat past niet, hè. Ja.

Oké, super. All right. Dan ga ik hier dan even een foto van pakken.

Ja. Oh shit. Dat was niet gecalculeerd.

Hier zit er nog tussen, denk ik. Ja. Hier, dus zo ongeveer.

Ja, dat was het. Oké, super. Fotootje.

Yes. Oké, top. Dat is het eerste deel van onze test.

Nu willen we dat nog kort aantoetsen. Wat? Wat moeten we doen? Dat willen we nog even bekijken. Maar hoe gaan we dat nu doen? We zullen... Dus we gaan daar een dier op zetten.

En we willen u vragen om even weg te kijken. Of om even naar buiten te gaan of zo. Ja.

En dan is de bedoeling... We gaan een timer starten. En er gaat hier iets staan. En je moet eigenlijk gewoon zeggen wat je ziet.

Dat kan van alles zijn. Van het is zwart. Ik zie geen licht branden.

Er staat een olifant. Zo, inderdaad. We gaan timen.

En dan gaan we daarmee verder. Wachten. All right, kom maar binnen, hoor.

Wat valt er je op? Ik zie een olifant met één oor. Ja. Om je dat te slurven naar beneden.

Dat wist ik al. Die richting... Hoe zou ik dat zeggen? In mijn richting staat. Of naar mij kijkt.

Ik zie een zwart toestel. Met inderdaad hier een soort... Wat is dat dan? LED scherm? Of weet ik niet wat. Ja.

Dead city, ja. All right, dat is goed. Nu zouden we dat nog eens een keer willen doen.

Ja, exact hetzelfde. Top. Licht op.

Ja. Wacht. Ja, dat is goed.

Kom maar binnen. Ja. Wat valt er je nu op? Dat er een soort blauw licht brandt.

Oké. Dat is het. Dat was alles wat we nodig hadden.

Oké, perfect. Nog één keer anders? Nog één keer? Ja, nog één keer. Dat gaat misschien wel makkelijk zijn.

Dat is het. En nu... Wacht. Oké.

Ja, dat is goed. Yes. Ja.

Het lichtje is uit en de slurf staat horizontaal. Het gaat eigenlijk nog wel. Het is goed.

Het is zo hoe het gaat. Het is oké. Het is leuk dat het al een beetje werkt.

Allright, dan zijn we eigenlijk al klaar. Oké. Dus dit zouden we eigenlijk graag willen doen met nog minstens vier mensen.

Oké. Ja, het liefst gewoon één per één als dat zou gaan. Ja, ja.

Maar ik ga nu vertellen. Fantastisch. Als we even moeten wachten of zo, dat is ook geen probleem.

Ja. Maar ik ga... Goed.
Goed, ik ben Finn, en dat is Pieter. Hallo, ik ben Lotte. Lotte, oké.

We zouden u eerst al willen vragen om een informe consent te tekenen. Dat staat eigenlijk op dat we u mogen ondervragen en dat we iets mogen doen met deze data. Het is eigenlijk gewoon voor een schoolproject, dus daarbuiten gaat dat soms eigenlijk gebruikt worden.

Goed. We hebben dus eigenlijk een systeem, we hebben er niet alles van bij, waarmee we aan de slag willen gaan om preventieve burn-outs te detecteren. In het algemeen door stress eerst te capteren en het duidelijk te visualiseren en bespreekbaar te maken.

Mijn vriendin doet ook verpleegkunde, dus dat geeft zelf ook aan dat er veel stress is. Dus daarvoor willen we nu iets doen. En ons product bestaat uit een wearable, dat je op de bovenarm gaat dragen.

Je gaat verschillende metingen doen, cortisol, idealiter, maar dat is eigenlijk een beetje te goed daarvoor, en hartslagvariatie. Dat is eigenlijk een armband die je gaat communiceren met een feedback unit, en dat zou in dit geval dit zijn. En dat gaat eigenlijk je stressstatus aangeven.

Dus dat gaat aangeven hoeveel stress je precies hebt. En dan gaat er nog een verificator zijn, dat dient eigenlijk om je verschillende pauzes te gaan voorstellen, maar dat laten we nog even buiten het concept. Maar het is voor ons heel belangrijk dat we de ergonomie kunnen gaan testen.

En nu zijn we tot een fase gekomen dat we eigenlijk een beetje de abstractieniveau van verschillende dieren willen gaan testen. Omdat verschillende voorgaande testen hebben ons ertoe geleid dat we eigenlijk best ook dieren zouden gaan gebruiken. Hoe bijna al dat ook mag lijken.

Dus we hebben nu een aantal opdrachtjes, ik denk twee of drie, dat we jullie willen laten doen. En als je er vragen, opmerkingen of dingen bij denkt, zeg dat alsjeblieft. Want dat is heel waardevol voor ons, en er zijn eigenlijk geen fouten antwoorden op.

Dus als je zegt, wat is dat voor rommelspeldier, dat is super nuttig voor ons. Dat zegt ons waarom. Allright, dan zullen we daarmee aan de slag gaan.

Is dat al een beetje duidelijk? Ik weet dat het veel gebabbeld is. Je gaat het mij uitleggen, waarschijnlijk, wat ik moet doen. Ja, precies. 

Allright. Ga jij het uitleggen? Je hebt hier een reeks foto's, bijvoorbeeld van een hond. Hieronder zijn er negen foto's met allemaal verschillende vormen van abstractie.

Als je dat hier ziet, is het een normale hondafbeelding. Maar bij de vlinder is het gewoon compleet zwart. De bedoeling is dus eigenlijk, dat je straks al deze negen foto's van de hond doorneemt.

En eigenlijk het meest herkenbare sorteert van boven naar beneden. Met bovenaan het meest herkenbare, en onderaan het minst herkenbare. Voor mij dan, natuurlijk.

En misschien ook een korte uitleg erbij, waarom je dat voor het op één zet. En waarom je het voor het niet graag hebt. En alles wat je ermee denkt, of als je denkt, eigenlijk is dat hetzelfde, ik weet het niet, dat is allemaal oké.

Maar het zou makkelijk zijn als je gewoon zegt wat je denkt. Oké. En dan kunnen wij daar een analyse uit maken.

Dus ik zou zeggen, kies maar een stapeltje en sorteert ze van boven naar onder misschien, wat je het beste vindt. Moet ik alle stapeltjes doen? Nee, gewoon drie. Allright.

Zie je dat graag, heel fijn. Ik zei vroeger als kind altijd dat dat mijn lievelingsdier was. Ik ben eigenlijk niet zo'n dierenpersoon.

Oké. Het loopt inderdaad op elkaar. En wat voor gevoelpunt wil je naar boven een dolfin? Dat is dat vroegere dolfinarium hé.

En vind ik graag een dolfinarium. Oké. Maar niet per se.

Ja, niet zo evident. Nee hoor. Het zijn er veel die daar ook echt op elkaar lijken.

Maar ja, van het moment dat... Dat zijn precies wat meer foto's. Dus dat herken ik. En die... Dat herken ik precies helemaal niet.

En die ook niet. Misschien omdat het geen kleur heeft bedoel ik. Die lijkt wel op een horka.

We zijn ook die twee heel herkenbaar van. En dan de rest? De rest is wel vaag. Ja? Allee, vaag.

Ik heb toch nog anders. En dat is het beste? Ja, sorry. Ik ga links naar rechts zitten.

Ja, ik denk zo. Allright. Oké.

Nu, misschien ook nog wat ter context. Het is eigenlijk de bedoeling dat we die dieren hierop gaan verwerken. En dat dat dus iets gaat doen naarmate je stressniveau verandert.

Dus bijvoorbeeld wat Bram... Dat is nog een collega die daar niet bij is. Bram had van plan om een dolfijn te gaan gebruiken. Die dat dan... Zo wat zou zwemmen of zo.

Of tussen wat grondjes gaan bewegen. En wat zou je dat dan meten? Als je stressniveau... Ja, dus als je stressniveau hoger zou zijn... Dan zou die dolfijn zonder staart anders staan. Of zo.

Dan zou je zo laten beginnen te zwemmen. Om het dan aan te geven. Of zou je sneller zwemmen, hoe meer stress je hebt.

Zoiets ongeveer, denk ik. Maar dat is niet onze idee. Dat is niet onze idee.

Dat is niet onze idee. We weten het zelf niet helemaal. Oké.

Oké. En wat zou je daar dan het liefst op zien? Zeker geen haaien. Ja, dat snap ik.

Ja, honden zou ik wel nog leuk vinden. Ja, anders moet je eens dat pakje doen. Moet je de honden doen? En vogels ben ik ook niet zo... Maar ja, dat is individueel.

Ja. Het is daarom dat we met verschillende mensen werken. Dat is zeer goed, dat je dat zegt.

Heel schattig. Precies geen honden. Zo'n biootje of zo.

Ja, inderdaad. Oké. Goed, misschien nog een om af te leren? Ja.

Dan ga ik de blender doen. Oké. Kikkers ben ik ook niet zo... Vlinders is dat zoal vergelijkbaar voor jou als vogels? Nee, vlinders... Omdat dat schone kleuren heeft.

Allee, vogels ook wel, maar... Vlinders en geen vogels dan? Ik denk nog meer aan vlinders. Omdat dat zo nog iets volks heeft of zo. Ja.

Ja, oké. Dat is precies wat een dode vlinder. Zo.

Het is net hierom dat er geen kopje op staat, dat ik het ook minder uit kan werven. Ja, oké. Snap ik.

Allright. Top. Allright.

Merci alvast. We zouden nog één ding willen doen. En dat is een beetje onze feedbackunit testen.

Dus we zouden nu willen vragen om heel even naar achter te kijken of heel even naar buiten te gaan. Ja. En dan is het de bedoeling dat we u terug binnen roepen.

En dan is de bedoeling dat je eigenlijk gewoon zegt wat je ziet. Dus dat kan van alles zijn. Dat is een zwarte doos, er brandt licht of weet ik veel wat.

Er zit een plasticje voor. Dat kan alles zijn. En dan gaan wij dat timen en dan gaan we daarmee aan het werk kunnen gaan.

Oké. Fantastisch. Yes.

Allright. Dus eerst de olifant naar beneden. Ja.

Allright, je mag binnenkomen. Goed zo. Kijk, een half olifant.

Met één oor. Ja, hij is wel donker ook hé. Ja.

Het is ook niet precies de kleur van een olifant. En wat denk je dat dat voor het nu zou signaleren? Ja, je ziet er niet zo vrolijk uit als een olifant. Ja.

Allee, zijn slurfstuk helemaal naar beneden. En een staart. Ja, één staart.

Dus ik denk dat dat zou signaleren dat het niet zo goed gaat eigenlijk. Ja, dat is zeer onagressief vind ik. Misschien een hoger stressniveau of zo.

Allright. Goed. En nu gaan we dat vragen om dat nog eens een keer te doen.

Ja, is goed. Oké, perfect. We gaan nog een keer naar buiten.

Yes. Ja, kom maar binnen. Nu gaat het precies wat beter met een olifant.

Of zou het ook kunnen zijn dat het stressniveau heel hoog is omdat hij... Oké, oké. Dat is echt een supergoed antwoord eigenlijk. Is goed.

Allright, nu gaan we dat nog één keer vragen. Ja, hoe? Ja, nog eens een keer hetzelfde. Oké.

Yes, kom maar binnen. Ik denk dat het nu weer niet zo goed gaat. Dat blauw licht geeft mij niet het gevoel dat hij rustig is of zo.

Behalve het licht dat naar rood verandert. Ja, dan is het nog meer. Ja, ja.

Vanavond of vanavond? Ik ga direct komen. Is goed. Eigenlijk ga jij het stadion doen.

Ja, dat geeft ook stress, maar misschien niet. Ja, oké. Allee, rood licht geeft bij mij niet altijd een positieve connotatie.

Ja, en wat zou je daarvan denken als het zo wat milder is? Ja, dat geeft dan een rustiger... Want het is eigenlijk de bedoeling dat er dus... Dat die ledstrip dus eigenlijk ook wat meer samen de status gaat aangeven. Dus als een olifant normaal doet, slurf gewoon naar beneden of misschien naar boven, dat weten we nog niet. In combinatie met een bepaalde kleur.

En dan gaat die kleur veranderen als je meer stress hebt. En dan gaat die olifant ook iets doen, bijvoorbeeld een slurf omhoog steken, hoe meer stress je hebt. Wat vind je daarvan? Wat is je eerste gedachte daarbij? Ja, ik snap dat wel.

En wat voor kleuren zou je daar dan voor willen? Bij rust zou ik inderdaad denken dat je... Dit geeft een rustigere gevoel dan... Zo warm wit, een kleur dat je graag in je hoofd vindt. Daar in het begin, dat blauw, vind ik nogal... Maar ja, dat ligt misschien aan mij, dat ik dat hard vind. Ze heeft gewoon te antwoorden.

Dat vind ik harder, dat groen of zo. Bij mij heel... De wat warmere kleuren. Dat is misschien wel wat te weten.

Dat is wel wat hard, maar... Oké, fantastisch. Is er nog iets dat we willen vragen? Nog heel kort en dan gaan we je verlossen. Heb jij een smartwatch? Ik had een, maar ik draag hem niet meer.

En waarom? Op het werk mogen we sowieso niet, omdat we... Medisch. Ik deed dat aan om te gaan lopen en al. Ik was heel de tijd bezig met hoe snel ik aan het lopen ben.

Ik loop nu nog, ik sport nog, maar ik doe het nu zonder data. Dat dat ietsje... Zo gelukkig werd het niet van... Nee, dan hadden we moeten lopen. Dat is misschien wat confronterend.

Ja. Het haalde voor mij. Maar natuurlijk... Ik denk ook dat je een smartwatch als je een bericht kreeg, en dat trilt dan.

Dat trilt. Het maakt geen geluid, maar het trilde wel. Vond je dat soms stresseren? Ik vond het niet nodig dat het op mijn horloge kwam.

Begrijp ik. Dus ik draag hem nu niet meer. Oké.

Oké. Maar let op... Het was natuurlijk wel voor mijn stappen te doen. Ja, uiteraard.

Dat je dat kon zien. Oké, goed. Lotte, dikke merci.

Dan gaan we je laten gaan. Ik ga mijn collega aanhouden. Merci.

Oké, fantastisch. Dikke merci. Dank je wel.

Dat is helemaal oké. Is er een wc? Ja. Ja.

En dan de blokken. Dikke merci.

Ik ben Pieter. En we komen hier vandaag een beetje ons project wat aftoetsen. Het is een speciale manier, we hebben het nog niet echt gedaan.

Het is ook wat meer de emotionele ergonomie waar we nu op focussen. En we zouden graag een paar vragen stellen en dan achteraf drie opdrachtjes laten doen. We gaan ons best doen om het niet te lang te laten duren, want je hebt natuurlijk ook je werk.

Maar ik zou u eerst willen vragen om een conform consent. Oké, dan zouden we... En zou je er misschien kunnen bijzitten wat dat hier precies doet? Dat je verpleegkundige bent, zorgkundige, erotherapeut. Ja, dan moet ik dat nu ontscreenen.

Hebben we dat wel niet gevraagd aan Lotte? Lotte is teamcoach. Voilà. Alsjeblieft.

Jullie doen dat in verschillende woonzorgcentra? Ik denk dat we al naar vier of vijf woonzorgcentra zijn geweest. We zullen vooral verschillende tests doen. Nu gaan we op de feedback unit aan het focussen.

Bij de vorige test hebben we op de wearable gefocust. Dat is iets dat de stress meet in functie van hartritmevariatie. Ook voor in de toekomst zullen we nadenken om met cortisol-sensoren te werken.

En wat volgen jullie dan juist? Industrieel ontwerpen. Dat is een industrieel ingenieurichting hier in Kortrijk van de UGent. Juist speciaal.

Ja, klopt. Misschien ons project een beetje toelichten. We hebben uit de handelsproject van Stake 5. Het is de bedoeling dat we bij zorgverleners de stress gaan waarnemen.

Met de bedoeling om preventief burn-outs tegen te gaan. Een vooronderzoek heeft aangetoond dat dat een serieus probleem is. En er gebeurt eigenlijk niks mee.

Dus daar komen wij voor in de plaats. En we willen dat graag doen door middel van een stressmonitor. De wearable, zoals Pieter heeft gezegd.

En dat zou eigenlijk uw stressgaal te gaan meten. En dan zouden we dat gaan communiceren met de rest van het systeem. Onder andere de feedbackunits.

Nu ziet dat er zo uit, dat is eigenlijk ons eerste prototype ervan. Dus je hebt dat zelf al gemaakt? Ja, maar het stelt niet veel voor. Het is niet ons eindproduct.

Maar we zijn er hier om wat meer te gaan aftoetsen. Om uiteindelijk te bepalen hoe het er gaat uitzien. Dus ik ben eigenlijk terug aan het afwekken.

Dus de wearable gaat daarmee communiceren en gaat het stressniveau aangeven. Dus als je veel stress hebt, gaat dat iets aangeven. Als je weinig stress hebt, gaat dat ook aangeven.

Dan zou ik bedoelen dat dit ook extra in de verpleegpost staat. Dus dat is eigenlijk globaal ons concept. En dan is er nog een verificator, maar dat ga ik nu niet uitleggen.

Anders gaat er veel zijn. Zullen we dan starten met kaartjes? Anders zie je hier vooruit zeven verschillende dieren voor je liggen. Iedere stapel is vooruit een dier, maar dan in verschillende vormen van abstractie.

Ik heb hier vooruit een papagaai, dat is enorm duidelijk. En dan hier vooruit een panda, dat gewoon in twee kleuren en minder duidelijk is. De bedoeling is eigenlijk dat je drie stapeltjes pakt.

En je dan allemaal sorteert van hoe herkenbaar het is. Dus bovenaan het meest herkenbaar en onderaan het minst herkenbaar. En ook wanneer je bezig bent met de uitleg of met het sorteren, dat je ook zegt waarom daar.

Er zijn geen fouten aan te horen. Zeg alles wat je denkt. Dat is super waardevol voor ons en we kunnen daar achteraf ons van analysen.

Oké, dus ik moet dan gewoon drie stapeltjes pakken. Is dat gelijk? Nee, niet gelijk. Je pakt één stapel inderdaad.

En daaronder zitten verschillende afbeeldingen. Dus die moet ik leggen? Van duidelijk naar minder duidelijk. Van boven naar beneden? Hoe je het wilt.

Dus die leg ik daar omdat die in kleur is. Die leg ik onderaan omdat dat een beetje kinderachtig is. Die erboven omdat je wel duidelijk de hond ziet omdat dat zwart-wet is.

En zo een die leg ik. Die misschien nog een beetje eronder omdat die een beetje wazig is. Die leg ik ook een keer onder een die omdat die er minder kleur in zit dan daar.

Het kan ook zijn dat er sommige zijn waarvan je denkt dat het niet toepasselijk is of dat is hetzelfde. Je zegt niks fout. Oké, dat heb ik allemaal geen hond meer.

Ik vind het zelf ook wel moeilijk. Ja, dat is niet makkelijk. Dat is er een beetje tussen.

Nee, ik ga hem hier leggen. Dat is een beetje kunstig. En dat is vrij leeg.

Dat is iets tekend. Anders nog een ander stapeltje? De Haidorf. Een beetje stoerder.

Mag ik dat gewoon ernaast leggen? Ja hoor, zeker. Die is een beetje streep, dus zeker niet van boven. Een zwart-wit leg ik sowieso naar beneden.

Dat is hier weer die een kunst. Ik ga hem hieronder leggen. Dat lijkt me niet echt.

Die ga ik weer heel beneden leggen, want dat lijkt me een kleurplaat. Zwart-wit. Een beetje kinderachtig.

Oei, dat is geen haai. Mag ik dat gewoon ernaast leggen? Dat is misschien... Dat was een strikvraag. Die? Ah ja, kijk.

En ben ik geslaagd voor de strikvraag? Wat heb ik nu gedaan? Ik denk die. Dat is wel een kleur, maar dat moet nog een beetje kindertekenen. Dat is hierachter.

Die ga ik weer hier leggen. Dat is heel zwart. En dan ga ik die zo leggen.

Ja, dat is hetzelfde als hieronder. Ah ja. Hetzelfde, maar er zit hier nog een beetje meer kleur in.

Oké, top. Ik wil jou nog vragen om er nog een te doen om het af te leren. Dus... Ik ga voor de kikker.

Alsjeblieft. De zwart-witte, de kunstige leg ik weer beneden. Oei, dat is mooi.

Die leg ik hier ook. Dat lijken mooie tekeningen. Dat is omdat de echte dingen weer niet... De kleurtekening.

Die leg ik hierboven omdat die een beetje kleur heeft. De zwart leg ik hier beneden. En die... Ja, ga ik van boven.

Omdat ik dat de duidelijkste foto vind. Dus kleur is eigenlijk wel heel belangrijk voor de herkenbaarheid. Ja.

Waarom dat we dat nu eigenlijk doen? Het is misschien zo wat raar. Stress en zo, en dan dieren. Wat is dat? Het vorige testen is ons eigenlijk gebleken dat we voor de feedback unit, waarop je je stressstatus gaat weergeven, dat we er eigenlijk het beste fauna en flora voor gebruiken.

We hebben ervoor gekozen om dieren te pakken. We hebben verschillende dieren die daar ongeveer al vast liggen. Een olifant, een vlinder en een hond gaan we waarschijnlijk pakken.

Er zijn nog andere dingen ook. Maar het is dus eigenlijk de bedoeling dat die dieren hierop komen. Dat er dus een olifant of een hond staat, die dan met zijn staren begint te kwispelen, om het stressniveau aan te geven.

En nu je dat weet, je hoeft het niet allemaal te bespreken, welke zou je dan het liefste daarop zien? Dus je moet je voorstellen dat er een ding in de verpleegpost komt te staan. En dat je stress gaat aangeven. Op een of andere manier.

Is het dan juist een superkleurrijke kikker, of is dat toch liever iets abstract? Het is niet het dier dat ik moet kiezen. Het is gewoon de uitwerking van het dier. Ik ben dan meer voorstander van een rood, een beetje zoiets met kleur.

Want dat is direct zwart en somberder. En die vind ik dan ook een beetje kinderachtig. Een beetje kinderachtig.

Ik denk dat dat bij volwassenen minder... Allee, dat denk ik dan. Ja, dat begrijp ik. Oké.

Goed, nu gaan we nog één ding willen doen bij jou. Dus we gaan even willen vragen om kort even naar buiten te gaan. En dan gaan we hier iets mee doen.

En dan stel ik de bedoeling dat je binnenkomt. En zodra ik je ogen kan zien, start ik een timer. En dan stel ik de bedoeling dat je alles gaat opnoemen wat je hier ziet.

Op dat toestel? Dus echt alles. Dus dat kan zijn dat ik hier een doorschijnende plastic kijk, dat ik hier het zwart zie, dat ik hier tape zie. Het kan alles zijn.

Oké, goed. Moet ik de deuren toedoen? Nee, ik zal je binnen roepen. Dus eerst gewoon doorgaan.

Allright, kom maar binnen. Kom binnen. Ja, ja, ja.

Zeg maar wat je allemaal opnoemt. Wat je ziet. Ja, ik zie een zwarte olifant met een wit scharniertje.

Hij staat op een zwarte ronde plateau. Hij heeft verschillende... Hoe moet je dat nu noemen? Allee, hier die dingetjes. Zeg mijn scharniertjes.

Hij heeft streepjes op zijn lichaam en zijn kop. Hij heeft maar één oor. Jawel, vier poten.

Eén staart. Goed, ja. Het is een olifant.

En wat denk je dat dat zou signaleren voor als hij in deze stand staat? Ik zou het niet kunnen weten. Wij weten het ook nog niet. Ah ja.

Die staat, ik zou het niet zeggen, gereden om te vertrekken, want zijn sleur hangt een beetje op. En vind je dat deprimerend? Of vind je dat vrolijk? Vrolijk vind ik dat nu niet. Ik denk dat ik zo vrolijk ben van een kikker die rond springt, of een vlindertje die... En ook de kleuren.

Ja, en de kleuren, inderdaad. Allright, nu gaan we dat nog een keer vragen om hetzelfde te doen. Nog een keer? Yes, kom maar binnen.

Zeg maar wat je ziet. Zijn sleur staat rechtop. In de plek, van daar straks naar beneden.

En wat denk je dat dat nu zou signaleren? Nu staat hij precies gereed om aan te vallen. Vind ik. Ik vind het lekker zo van... Wat zou je ervan denken als je een olifant zou zetten? Dan kun je hem hier laten zitten.

Heb je dat ook zelf al gemaakt? Ja, dat is een 3D-print. Het is allemaal wat bric-a-brac. Het is niet ons beste werk.

Je gaat hem leggen, ja. Hij heeft zijn poot niet mee. Hij is aan het breakdancen.

Dat komt wel in orde, dat poot. Oei, maar zo zit je mag maar zitten. Oei, oei, oei.

Je hebt precies flauw gevonden. Ja, inderdaad. Oké, maar je kunt het je misschien wel voorstellen, een olifant... We vlaan dan de poot eraf.

Een olifant die op zijn poep zit en zijn poot is langzaam. Wat zou je daarvan denken? Dat zou een beetje een rustiger beeld zijn. Oké.

Anders mag je nog een keer naar buiten gaan. Het is de laatste keer. Anders heb je er van af.

Doe het zo. Oké. Maar hier zijn twee kleuren slecht.

Doe het opnieuw eens goed. Yes, kom maar binnen. Moet ik weer omschrijven? Ja.

Nu staat hij weer gewoon recht in, want er zijn schone groene luchtjes rond. Misschien, ja. Dus dat breekt een beetje het zwarte beeld.

Ja. Oké. Oké, all right.

Goed. Wat voor kleuren zou je eigenlijk graag zien? Als je zoveel stress hebt en je zou moeten aangeven dat je veel stress hebt. Welke kleur zou je dan het liefste hebben? Zou je dat dan blauw of rood? Zo rood.

Rood vind ik niet goed. Nee, zo ook niet goed. En wat vind je van groen? Groen is wel beter.

Ja. En is die zo'n... Hoe zie je dat nu? Dat hebben we ook redelijk rustig, vind ik. Een beetje water gevoeld, groen, een beetje de natuur gevoeld.

Oké, ja. Zo'n paars. Ja.

Ook goed, maar minder dan dat blauw en dat groen. All right. Dan hebben we eigenlijk alles getest wat we wilden testen.

Oké, top. Hoe lang zijn we nu eigenlijk bezig geweest? Even kijken. Vijftien minuutjes.

Oké, ja. Tikken, merci. Allee, veel succes.

We zijn benieuwd wat dat er gaat doen. Wij ook.
Ik ben Filip. Ik ben Pieter. Samen zijn we eigenlijk allebei industriële ingenieursstudenten hier in Kortrijk.

We studeren industriële ontwerpen, dat is producten ontwerpen naar gebruikers toe. En daarvoor moeten we veel gebruikertesten doen, zoals deze. En daarbij moeten we allemaal verschillende aspecten testen, waaronder ergonomie en usability.

Waarbij we vandaag gaan focussen op emotionele ergonomie, wat mensen denken bij een vorm van abstractietesten ofzo. Maar anders moeten we voor het begin al een informed consent invullen. Dat is eigenlijk gewoon een plaatje, je moet langzonder je naam zitten en je handtekening.

Misschien ook nog je functie erbij zitten, wat dat hier doet. Ja. En wat het eigenlijk inhoudt.

Ja. Het houdt eigenlijk gewoon in dat we de data, dat we vandaag verzamelen van jou, mogen gebruiken in ons onderwerp. Het is niet dat we je leven gaan stelen ofzo.

Mooi uiteraard, hé. Ja. En jij bent een... Hoogreplicant.

Hoogreplicant. Hij bent een hoogreplicant. Oké.

Oké, top. Dus ons project Take 5, noemt het. Ja.

We hebben er een logoetje aan gaan aanpassen. Dat bestaat eigenlijk uit verschillende aspecten. We hebben in de eerste plaats dus een wearable.

En die wearable, dat draai je rond je arm en dat gaat eigenlijk de stress gaan meten. Ja. Door middel van hartslagvariatie en binnenkort misschien ook cortisol.

Maar de technologie is nog niet waar dat zou moeten zijn. En die armband, die gaat eigenlijk communiceren met nog een ander product. Feedback unit.

En dat is ons eerste prototype. Dat gaat er ongeveer zo uitzien. Het is nu nog wat prik-en-brak, maar zo is dat bij prototypes.

En dit is eigenlijk het systeem dat jouw stressniveau gaat aangeven. Ja. Waarom dat we dat doen? We willen eigenlijk burn-outs preventief kunnen gaan aanpakken.

Omdat we merken, dat is echt een serieus probleem op de zorg. Mijn vriendin studeert ook verpleegkunde. Ja.

Dus dan hoor ik ook soms wat dingen waarvan ik denk, oei. Maar tot nu toe wordt er eigenlijk nog niks aan gedaan. Ja.

Daar staat niks voor. Mensen vallen uit en dan zit je daar met extra hoge werkdruk. Ja.

Dus we willen dat daar mee gaan aanpakken. Om het eigenlijk gewoon wat meer besprekbaar te maken en zichtbaar. Ja.

En die feedback unit gaat eigenlijk communiceren. Dat gaat het stressniveau aangeven. Ja.

Door middel van kleur. Door middel van een dier dat hierop komt staan. Ja.

Een bonnen van kleur dat kan geven. Ja. Ah ja.

En waarom een dier? Dat is misschien zo raar voor jou. Je denkt misschien, zo'n dier? Daar heb je toch niks mee te maken. Maar dat is eigenlijk gebleken uit het vorige testen.

Dat het eigenlijk zeer interessant zou zijn om daarvan gebruik te maken. Ja. En we hebben vandaag een paar opdrachtjes voor jou.

Ja. Het is supersimpel. Het is niet moeilijk.

Je hoeft er niet voor gestudeerd te hebben. Ik heb mijn huiswerk ook niet zo goed gedaan. Dus, ja.

Denk jij ervan uit. Dus eigenlijk heb je hier zeven verschillende dieren. Ja.

En daarbij is de bedoeling eigenlijk dat je ze... Was dat herkenbaar? Ja. Dat was eigenlijk de bedoeling. Je hebt voor het verschillende vormen van abstractie.

Je hebt voor het cartoonvorm van een hond. Daar zit er ook nog onder een gewone, normale hond. Ja.

Dat zijn allemaal verschillende vormen van abstractie. Het is eigenlijk de bedoeling dat je dan gaat sorteren van hoe herkenbaar het is. Van bovenaan, het meest herkenbaar.

Naar onderaan, het minst herkenbaar. Ah ja. Dat is wel een groot stuk herkenbaar.

Ja. Maar voor het onderaan, of doorheen de pak, zitten er minder herkenbare of meer abstracte... Dus hier heb je een rijenlaag? Gewoon op een rij, ja. Die is nog niet eens in mijn hond.

Want het is allemaal van de hond zelf. Ah. Het is weer anders per hond te werken.

Ah ja, per... Moet ik de honden allemaal... Ja. Dus je pakt er één stapel uit en die ga je sorteren. Ah, ja.

Ah, hier. Ah, ik versta het. Ah ja, ja.

En het is voor ons heel moetig dat je zegt wat je denkt. Er zijn geen foutantwoorden. Alles wat je zegt is super moetig voor ons.

Ah, ja. Ja, eigenlijk. Omdat je zowat... Een herkenbaar... Dat en een vrij herkenbare hond.

Dat is wat je hier ook kunt doen. Dat ze die nog meer... Dan dat, omdat ze meer kleur hebben kleuren. Dan zullen ze die er ook nog tussen steken.

Dat ze... Onderkleuren. Hier, als we die vlakken... Geeft minder aan een hond. Omdat... Maar ja, eindelijk... Tussen die twee kun je het nog zo zeggen.

Oké. Die zwarte... Ja. En gewoon de vorm.

Dat zie je dan nog beter. Zo. Oké.

Voila. Super. Super, super.

En nu de dolfijnen. Ah, ja. Je mag kiezen.

Ah, ja. Je hoeft ze niet allemaal te doen. Ah, hoeveel moet ik er doen? Dat mag jij doen.

Allright. Die zijn niet zo goed. Die hebben we hier minder.

Dat... En beter. Dat je zo een beetje dolft. Waarom vind je dat die beter? Dan die.

Omdat ik vind dat wit. Dat je dat beter aftekent. Hier moet ik het meer kiezen dat dat een kikker heeft dan die.

Ja, meer. Hier zie ik dat er meer vormen zijn. Zelfs... Ik zie dat er nog meer... Je zou moeten zeggen dat... Maar ja... Een ander beest... Ik zou het nog kunnen geloven van die.

Allee. Nu weet ik dat het een kikker heeft. Omdat het zo de kikkers ligt.

Want het is eigenlijk gewoon echt een vlek. Ja, maar... Al dat... En... Ik kan het verzekeren. Ik zou het zo misvast doen.

Ik weet eigenlijk ook niet hoeveel ik moet doen. Ja, dat kan ook. Je zoekt een antwoord.

Ja, ik ga niet heel braaf zijn. Omdat ik niet weet hoeveel ik moet zetten. Dat is een beetje een strikvraag.

En die... Die heb ik nog niet gezet. Die ligt meestal een keer in mijn ogen. En die heb ik nog niet gezet.

Ik ga het maar hier zetten. Ik zie het niet erg. Oké, super.

Zou je nog willen vragen om er nog eentje te doen? Ja. Ik ga de pandas pakken. Oké.

Een lieve beest. De pandas. Als zinder, lieve beest.

Ik weet eigenlijk niet wat dat woord is. Maar als zinder, lieve beest. Ja, alleszins wel.

Ik ben niet echt een grote dierenliefhebber. Maar... Ik ga het ook geen zeer doen. Nee.

Maar ik ga... Ik ga ook geen... Allee. Ik ga geen honden in mijn neus hebben. Dat vind ik net nog beter.

Of dat? Dat weer een ding dat ik minder herken. En dan doen we... Kijk. Ja, dat vind ik nog beter.

Dat vind ik ook uitstekend. Super. Ik ga even je papiertje erbij leggen.

Ik zou juist nog vragen om een handtekening erbij te zetten. Ah ja. Dan ga ik eraan leggen.

Wat is dit? Zo, en dan hebben we dat. Yes. Oké, super.

Dat was heel snel van onze test. Nu zouden we graag nog een feedbackunit gaan aftoetsen met u. Dus... Hierbij is het eigenlijk de bedoeling dat je gewoon... De eerste keer ga je gewoon zeggen, wat zie je? Wat merk je op? Ja. En voor de duidelijkheid, dat is eigenlijk de bedoeling dat dat signaleert hoeveel stress je hebt.

Dus het zou ook kunnen zijn, je mag je ervoor bijvermelden. Ik heb nu het gevoel dat het signaleert dat ik weinig stress heb. Ah ja.

Dat je veel stress hebt. Ja. Anders mag je even naar buiten gaan.

Ik ga u weer klaarzetten. En wanneer je dan zit, mag je dan zeggen wat je allemaal ziet. Ja, dat vind ik heel goed.

Moet ik hier wachten? Ja, gewoon aan het hoekje. Die andere oor is ook aan het verschijten. Ik denk dat we content zouden mogen zijn als we er nog één kunnen doen hierachter.

Kom maar binnen. Kom maar binnen ook. Oké.

Oké, wat zie je? Het staat hier een olifant op. En wat zie je dan in een olifant? Een zwarte. En zijn slurf is een beetje vuil.

En hij heeft een wit puntje aan. Ik weet niet wat dat is. En wat denk je dat die olifant zou zeggen? Ik weet het niet wat hij zou zeggen.

Ik zie wel dat die oor te kort is. Ja. Klopt, klopt, klopt.

Dat is goed. Ik weet het niet. Een olifant, dat zou niet echt zo... Ik zou daar niet heel dichtbij gaan.

Ja, oké. Omdat hij grote punten heeft. En ik zou niet denken dat hij... Maar ja.

Ik heb er vroeger nog even gezeten. Heel vroeger. In Thailand.

Maar ik ga dat niet aanstreven. Oké. En denk je nu dat je veel of weinig stress hebt? Dat zijn moeilijke vragen die ik stel.

Ik denk dat ik weinig stress heb. Voor mezelf denk ik dat ik redelijk rustig ben. Op basis van wat er hier staat.

Ik weet het niet. Als hij nu met zijn slurf naar beneden gaat, dat wil zeggen dat ik weinig stress heb. Als hij zijn slurf omhoog gaat, dat ik meer stress heb.

Ik denk dat dat de zorg is. Oké. Maar ik weet het niet precies.

Oké. Maar voor mijn gevoel... Ik heb momenteel... Allee. Ik voel dat ik me niet gestresseerd heb.

Oké. Ja. En je ziet er dan ook rustiger uit.

Ja. Anders mag je nog terug naar buiten gaan. Dan gaan we nog iets veranderen.

Dan mag je het terug hetzelfde doen. Dat is de bedoeling dat je... Dat is zeker de bedoeling dat je het verschil met wat je nu hebt gezien... Ja, dat is de bedoeling. Die twee oren, echt.

Yes, kom maar binnen. Oei. Hij staat nu met zijn slurf recht vooruit.

Nu vind ik dat wel goed. Je kijkt meer naar mij. Dan denk je van... Wauw.

Dat geeft je... Die ander was zo rustiger. Dat geeft mij meer stress. Met dat slurf dat ze zeggen dat ze naar mij toe gaan.

Ja. En anders blijft het gelijk. Blijft... Blijft het hetzelfde.

Maar als je ernaar kijkt, zie je er meer stress... Zoek je er persoonlijk... meer stress aan te krijgen van die neus die ik... Die die ik meer heb. En zoek dan van... Wat doet die hier? Dat geeft mij meer stress dan die neus. Ja.

En als hij nodig van nu zou zitten op zijn poep, in zijn poot te zitten, zo... Wat zou je dan... Wat zou je daarbij denken? Zou je daar... Zou je er dan ook wat meer stress van krijgen? Of zou je zeggen dat ze relaxerend zijn? Ja. Ja, hoe meer ik op zijn poep... Ja. Ik neem het dat ze relaxerend zijn.

Relaxerend, ja. Dat ik me zo op zijn gemak heb. En dan kan ik mij ook op mijn gemak voelen.

Ja, oké. Oké, oké. Dat is super waardevol wat je allemaal zegt.

Nu zouden we dat nog één keer willen doen. Ja. En dat is de laatste keer.

En dan zijn we van ons af. Ja. Dus ook nog eens een keer het verschil zo snel mogelijk zeggen.

Ja. Yes, kom maar binnen. Ja.

Ja, oké. Zeg het maar, zo snel mogelijk. Oh ja.

Je bent weer met de slurf naar beneden. Maar die eerste keer was het meer op zijn gemak. Je staat nu nog een beetje anders.

Ja, ja. Maar die eerste keer vond ik het best. En als je dan zegt dat je op zijn poppet zit, dan heb je minder stress.

Maar een olifant die zo staat, geeft mij wel minder stress dan als hij een slurf had. Een vorana, dat geeft mij meer stress. Hoe ga ik dat doen? En wat valt er dan ook op? Eh... Of is het allemaal hetzelfde als daarnet? Het gaat vrijwel hetzelfde als daarnet.

Oké. En zul je voor het niet opmerken dat er lichtjes branden? Ah, daaronder, ja. Maar ik heb eigenlijk gewoon van een olifant gebabbeld.

Maar die lichtjes zag ik wel. Maar die had je wel gezien? Ja, ik heb die ook wel gezien. Maar ik denk dat ik gewoon over een olifant moest spreken.

Dat is geen probleem. Oké, dat is oké. Oké.

Ja. En wat zou je voor het denken dat dat nu zou signaleren? Van veel stress? Groen! Ik denk dat dat... Of gewoon... In mijn ogen, groen en die slurf naar beneden. En als je met die luchtjes erbij betrekt, groen en meer staat.

Goed, rood en meer alarm. En ze moeten in het rood staan. Dus ik denk van, oei, zo krijg ik hier nu stress in omdat dat hier in het rood staat.

Ja, ja. Als die slurf rechts staat, heb ik ook meer van, oei, die gaat hier naar beneden. Ja.

Groen staat mij gerust. Ja. Super.

Ehm... Wat is dat? Met de lucht naar thuis. Ja, salut hé. Dankjewel hé.

Merci. Goed. Dan zijn we eigenlijk rond.

Ja? Ja. Ehm... Ja, ik denk dat we hiermee wel verder kunnen. Ja.

Zou je nog juist één iemand willen testen? Ja. En dan zijn we rond en dan kunnen we door. Ja.

En van wie moet jij van bij ons zijn? Ik ga eens kijken of er iemand... Gewoon een zorgkundige. Een zorgkundige of een verpleegkundige. Het smaakt er niet uit.

Ja, ik ga eens kijken of nog iemand... Een zorgkundige of een verpleegkundige. Ergo mag ook? Het smaakt niet uit. Ergo mag ook.

Mag ook? Student mag ook? Ja, dat mag ook. Dat mag ook. Maar ik ga eens kijken.

Dikke merci hé. Merci.
Ik ben Filip. Ik ben Filip. En ik ben Pieter.

En wij komen vandaag een beetje ons project aftoetsen. Het is misschien heel random voor u. Omdat het ook een beetje random is voor ons, we weten het allemaal nog niet hoe dat gaat zijn. Maar we zouden eerst even willen vragen om een informatieconcent in te vullen.

Dus eigenlijk gewoon uw naam in de handtekening zetten. En uw functie hier. Dat staat eigenlijk gewoon in dat we u mogen ondervragen en dat we met die data analyses mogen maken.

Dat is voor de ugent en dat gaat niet buiten de ugent. Nee, dat zal wel. Oké, en jij bent... En jij tweet, hè.

Oké, tof. Ehm... Gaan we beginnen? Dus, wij zijn eigenlijk bezig met een project, Take 5, om ook een logootje dat daar ligt. En het doel is eigenlijk om het preventief burn-outs te voorkomen en te detecteren.

Je bent met het gebruik van een wearable. Dat gaat een sensor zijn en dat gaat hartritmevariatie meten. En later zullen we ook cortisol-sensoren willen implementeren om dan het stressniveau te meten.

Dan zullen we dat stressniveau naar de feedback-unit sturen. En die zou op basis van dat stressniveau eigenlijk moeten pauzes kunnen suggereren. Als het stressniveau hoog is, pauze nemen.

En dan zou er nog een derde component zijn, dat nog niet zoveel is uitgewerkt. Dat zou eigenlijk een verificator zijn, dat zou dan ook de pauzes moeten kunnen regelen. Van welke pauze dat heeft.

Maar vandaag is de focus eigenlijk meer of minder op de feedback-unit. Hoe moet het werken? Hoe moet je het signaleren? En voor de dieren, van hoe abstract de dieren moeten zijn. Dat is een van de testjes dat we met deze papiertjes gaan doen.

En de manier van signaleren gaan we dan ook nog straks uittesten. Anders kunnen we overgaan naar de abstractietesten. Dat zijn eigenlijk zeven verschillende dieren.

Allemaal verschillende niveaus van abstractie dat er tussen zitten. De bedoeling is dat je straks voor drie van de dieren gaat sorteren van hoe herkenbaar zijn ze. En van het meest herkenbaar naar het minst herkenbaar.

Anders, als je er eentje pakt, gaat het wel snel duidelijk worden als je naar alle foto's kijkt. Dus kies er maar eentje. Het is voor ons heel gemakkelijk als je gewoon zou zeggen wat je denkt eigenlijk.

Dus als je zegt van, oh ja, die eerste foto, dat is een gewone foto. Ik vind dat heel duidelijk. Dat we zowat je gedachten gaan kunnen analyseren.

Dus sorteert ze maar. Ik vind het duidelijk. En hier gaat het duidelijkste liggen.

En dan gaat er zomerken of zo, dat moet je weten. Wacht, het duidelijkste hier? Ja, gewoon. Het is belangrijk dat ik het wel zoek niet.

Dan zie je dat dat daar is. Maar hier zie je het al wat minder. Je moet je waarschuwen, er zitten sommige streekvragen tussen.

Dat is zodat je zeker aandachtig bent. Oké. Ik ga ze eerst een keer allemaal openleggen.

We hebben ook... Een hondje. Wat vind ik het duidelijkste? Het is heel moeilijk hoor. Ik vind het zelf ook niet gemakkelijk.

En er zijn geen foute antwoorden. Het stressniveau gaat naar omhoog. De verschillende kleuren.

De tanken. Ik ben misschien al een beetje ver aan het tanken. Of het is de bewoners die het zo herkennen.

Die foto's vind ik het duidelijkste. Maar het zou niet voor de bewoners zijn. Ja, ik weet het.

Oké, en waarom? Kun je dat wat toelichten? Wat heb je nu eigenlijk gedaan? Ik vind een foto het duidelijkste. Dan de tekening. Want mij valt het wel op dat hier heel weinig kleur is.

En daar wel kleur. En dan is het hier weer een uitzondering. Omdat je het duidelijk ziet.

Het is een labrador. Het is een hondje. Dat dat specifieker is.

Dat je meer weet. Oké. Goed, ja.

Super. Dan mogen we misschien nog een stapeltje pakken. Je hoeft het niet allemaal te doen.

En dan zeker hetzelfde doen. Oké. Het is wat vet hier.

Hier is het niet heel veel. Het is een goede kamer. Ja.

Veel beter. Oké. Oké.

Nu mogen we er nog één doen. Om het af te leggen. Je mag ze eronder leggen.

Ja, dat is wel wat. Kun je mij zeggen waarom je ze zo verplaatst? Waarom is dat? Ik laat ze gewoon op. Om een beetje te kijken.

En dan probeer ik ze te zien. Oké. En waarom heb je deze in je lucht? Omdat het licht eigenlijk in het midden ligt.

Maar het is eigenlijk een zwarte blik. Oké. Goed.

Oké. Misschien is het wat random voor jou. Stress gaan meten en zo.

Wat heeft dat nu eigenlijk met dieren te maken? Misschien wel denken. We zien dat je het niet hebt. Wacht, ik ga eerst even wat opdraaien.

Ja. Oké. Oké.

Dus in antwoord op die vraag. Waarom nu eigenlijk dieren het voorgegaande testen. Zijn we er eigenlijk achter gekomen.

Dat we voor het werken van die stress. Eigenlijk beste fauna en flora gaan gebruiken. Hoe banaal dat soms ook kan zijn.

En dan hebben we verschillende dieren verkozen. Door middel van wat onderzoek te doen. Van literatuurstudies.

En. Dus nu willen we eigenlijk gewoon gaan testen. Wat is nu eigenlijk het beste om hierop te gaan zetten.

Dat is de bedoeling. Bijvoorbeeld een olifant. Dat dat gaat aangeven door middel van zijn slurf.

Of dat hij omhoog gaat. Of dat hij gaat zitten. Dat het stressniveau gaat aangeven.

In combinatie met het veranderen van lichtkleur. Oké. En als je nu.

Ik hoef het niet allemaal te overlopen. Maar als je nu zelf een van die dieren hier ziet. Voor hierop.

Wat zou je dan het liefste zien. Het maakt niet uit welk dier. Maar gewoon welke vorm.

Welke abstractie. Een zwarte vlek. Of moet dat.

Een silhouette zijn. Of moet dat in heel veel kleuren zijn. Dat er niet heel veel in kleur moet zijn.

En waarom niet? Dan ben je toch met een kleur. Een beetje beroemd. Dat is waar.

Ik denk dat het anders misschien. Te veel kleuren gaat zijn. Zoal een cacophonie.

Dat anders het kleur van het stressniveau. Te weinig gaat opvallen. En dan heb je geen kleur.

Dus je hebt liever wat abstract. Ja. En wat zou dat dan zijn? Wat zou je dan kiezen? Het maakt eigenlijk niet veel uit.

Nee. Allright. Dat was het eerste deel van onze test.

Nu zijn we nog kort. Het feedback unit zelf eens gaan testen. Dus dat is eigenlijk het feedback unit.

Zo zou het er in rust zijn. In principe zou het er zo uitzien. Maar je weet totaal niet waarover het gaat.

En wat zou je er nu bij vinden? Mocht het er zo uitzien? Ik zou niet weten waarvoor dat zou zijn. Ik snap dat. Straks moet je anders even naar buiten gaan.

Ja. En dan gaan we hier iets aan veranderen. En dan moet je eigenlijk zeggen wat er veranderd is.

En hoe je het erbij voelt. Stel je voor geeft dat je meer rust. Het is minder rust dan daarvoor.

Anders mag ik even naar buiten gaan. Gewoon op het hoekje wachten. Ja.

Ja. Wat valt er nu op? Dat de sluif recht staat. Ja.

En geeft dat je meer of minder stress dan daarvoor? Of denk je dat je meer of minder? Je moet daarvoor toch rust geven. Ja. Ja.

Oké. Anders mag je nog even naar buiten gaan. En dan gaan we nog iets veranderen.

Yes. Wat valt er nu op? Een groen kleurtje. Oké.

En heb je het idee dat dat je sneller opvalt dan die sluif daarin? Dan heb ik het. Ik weet het niet. Dus je zag even snel dat de sluif omhoog stond en dat het dicht was? Ja, eigenlijk wel.

Oké, allright. Is het rood of vrouwtje? Anders niet direct van het piepeltje. Gebruik je toevallig een smartwatch? Nee.

Ik denk dat we daar niet veel meer over kunnen vragen. Anders kun je een keer door de kleuren gaan. En misschien... Als we nu naar rood gaan heeft dat ook meer stress of minder stress? Hoe meer? Ik voel me groen aangenamer.

Dan even oranje. Een keer naar een blauw. Dat is minder rustgevend.

Ja, oké. Dus groen is de meest rustgevende. Super.

Dan zijn we eigenlijk klaar. We gaan nu verder aan de slag. Merci voor je tijd.

En ik ga wachten op de laatste. Dankjewel. Succes volgende week.

Olifant mag in pensioen. Hier hadden we al niet zoveel aan. Een derde of zo? Ik heb nu de laatste.

Misschien. Ik heb echt die enkel eruit moeten scheuren. Voor abstractie was het ook wel interessant.

Niet een deftige foto, maar een abstracte rug. Zo gedetailleerd gaan we niet moeten gaan. Dat is eerder cartoonachtig, maar niet kinderachtig.

Misschien wel.
